浙大有可能超过清华吗？在成长之后，我觉得这个问题已经没有意义。大家的共同责任是把个人的事情做好，把应该做的事情踏踏实实的做。在国内，谁比谁好，没有那么大的意义。浙大的目标不在乎超过谁，和谁比。而是做出你自己应有的贡献，比什么都重要。大家可以相互尊重，相互合作，而不是说，你不如我，或者我一定要超过你。就算要比，浙大的眼光和境界也不应该局限在追赶清华，而是应该像国际上的名校学习。  反过来再问，你比清华强或者弱，你个人比别人强或者弱，有什么意义，这些事情总会存在，浮云涉及学校名次又具有争议性。重要的是，做好你自己（最重要的是，努力，争取创造价值，为人类做贡献，不要停！名次？donot care。不要做社会的蛀虫，不要 学术造假 学术腐败 坑绷拐骗）。就好像去争执，谁更能喝酒？你还是我？谁唱歌唱得最好？你还是我？当你成熟以后再看，是不是很没有意义呢。  ---  回头看看这个问题和答案，感觉充满了比较和对浮云斤斤计较的感觉和隐约的火药味，说谁不如谁，谁都愤愤不平。这让我想起当年那个 netbig（那时我浙学子是不上那个论坛的，都在 66,88 上呢）。  浙大，是一所大学，是一所可以加上“不错的”修饰的大学。是一所能负担得起，把你培养成一个优秀的，有自信心的人才的这样一个大学。  浙大，是一个大气的大学，是一个壮观庞大的大学，是一个阔绰的大学。但并不是一个完美无缺的大学。  有人说他第一，有人对此嗤之以鼻。我浙的排名时常第 4，有时候第 7 甚至可能更低，我浙自以为工科国内第二，也许有人要不以为然。名次，是一个太主观的看法。各人会有各自的看法。你要我说，我也不知道浙大第几才对（说国内前十，总归是稳妥一点的，然而没什么意思），所以我只能说，老和山职业技术学院，是一个不错的大学。  我很喜欢浙大给我的感觉，偏安一隅，不与人争，而又扎实肯干，积极进取。浙大的人们是淳朴的，是勤勉的，扎实的，低调的，友善的。（当然了，不排除也存在有尔虞我诈，丑恶的，奇葩的，堕落的，人品道德败坏的个别案例，各种门和传闻，例如老师勾引欺骗学生感情的，乒乓门，地图门，扒抗日T恤门，日本留学生侮辱标语横幅，等等。当然我也参与了一次 918 学生自发组织的游行，大家自发的在玉泉校园里游行，高唱国歌，到了玉泉正门就自行的解散了。）  我看到有些人提生源，其实，一个人只要不是有什么先天性弱智缺陷，它放到浙大或清华里呆几年，他就被环境同化了，也就是说，你可能完全看不出他比别人弱了。（例如，北京生源的分数就明显比其他省份要低，但是我根本看不出我的来自北京的那些朋友们，有任何能力上的问题）  有人初来浙大，说不适应，吐槽，这太正常了。你刚到一个新的环境，一定会有你不满和不适应的地方。我也是这样走过来的。然而 4 年后，你会发现你对它的感情的转化。 （我至今还记得曾经在66,88上引起轩然大波的一个热帖，叫做《第三只眼看浙大》，因为发生在互联网早期，所以此文湮灭于历史中没有留下任何痕迹。那大概是一个自考还是什么一类的学生写的对浙大的吐槽，分列出大概10几20几条的吐槽，因为不是正规的本科生研究生，所以浙大对这部分人的照顾就不是那么周到了，例如把他们安排在天目山路拐角旁边的一个汽车站旁边的大约名叫庆丰公寓的破旧宿舍里，我记着，当年66上一个女神一般的人物也住在那。如今那里的汽车站和公寓早就不存在了，连遗迹都寻不到，浙大也大约是2000年初去掉了专科）。  也有人说，感觉身边的人不过如此，比我中学里的小伙伴们差太远了。这也是一种“适应”过程，相信我，我大一的时候也有这样的想法。最初我觉得我浙人怎么奇形怪状的呢，仿佛江南七怪，个个看起来也平平无奇。。。但是某一天，我忽然觉得，我浙原来是卧虎藏龙的。今天，“浙大校友”和“浙大学子”在我眼中就是“优秀”的同义词，而且我们身上共同的是流淌着求是精神的血液。那一种信念，在很多时候令我们不由自主的共鸣。  我说，浙大是一所大学。浙大，也许甚至永远都不能超过清华。但是那又什么关系呢。那些不如清华的，不如浙大的，很多默默无闻的学校，便没有存在的意义么，他们的学子，就应当自暴自弃吗。  浙大，是一所大学。它是生动的，具体的，可感受可触摸的，它就在杭州的市区角落，人人都可以去看到它，像一台有生命的机器，有条不紊的运作着。我喜欢看到，这个大学里发生的日常故事，在一代一代人身上重复的过程，在课堂上老师们认真而严谨的讲课（例如探讨死亡和人生），学生们积极认真的学习。在校园里嬉笑打闹，偌大的紫金港，在一些学弟学妹的生活中，也可以成为了极佳的野战圣地。88的匿名版上，时常可见”老博该回去刷试管了“对yy贴的调侃。从北门大盘鸡，到堕落街大鸡腿，从西景录像，学生之家到永谦舞厅，多少浙大人在此来来去去，从年少无知到依依不舍，从学弟学妹，到学长学姐。我几乎没有见过他们为浙大和清华，上交，复旦谁好谁坏，谁赢谁输，纠结着，辩论着，我很欣慰，这就是我心目中的浙大：  不比较，不计较，也绝不满足于现在和过去。  我每一次走到竺可桢校长的像前，内心都会激动澎湃。我心中和老校长对话，但愿，我不负浙大之名和您传达给我们的求是精神！
浙大有哪些有趣的老师？题主可以去浙大的匿名教评网站看看，有很多老师——查老师  http://chalaoshi.cn/     列举一些里面人气较高的老师    姓名        学院    评分  苏德矿    数学系 9.68 卢兴江    数学系 9.86 赵   晖     思想政治理论教学科研部 9.32 吕    强    教育学院 9.06 白洪欢    计算机科学与技术学院 9.26 李将云    数学系 9.84 唐炳康    数学系 9.15 周颂波    外国语言文化与国际交流学院 10.0 童雯雯    数学系 9.75 梁清华    思想政治理论教学科研部 5.55 郭汾阳    思想政治理论教学科研部 8.10 张泽银    数学系 7.11 翁    恺     计算机科学与技术学院 9.87
浙大的计算机和电气从就业来看选哪个好？本答案就此作废。 浙大全国前三，是很好的学校。 不要自黑。
如何评价浙大褚健案？刚看到判决了。褚健一审判了三年。这个判决唯一能说的只有呵呵了。  内幕目前都是机密信息，没人敢讲。  褚健虽然进去了，但是中控集团，留给了其妻儿，坐拥30余亿资产，褚家这几年一直使尽浑身解数鼓动舆论，想向司法机关施压，给褚翻案。光是专门洗地的新闻稿我都不知道看过多少。也不知道楼上这么多回答，有多少是拿钱办事，有多少是人云亦云。  不过有一点，  @李大谬  说得对，这事儿如何处理在高校圈具有普遍意义，高级知识分子都在看着呢，太严，绝了产学研的路子，肯定不妥，太宽了，以后贪污科研经费，侵占国有资产会更加猖狂，两难。这么多次延期，上面也是非常慎重的。  细节不多说，公平地讲，褚健确实是我们国家难得的人才，中控集团也是非常成功的民族企业。我们这个科研体制问题确实是太大了。像褚健这种一流人才，理应给其足够的空间施展才华，让中国的人才天才们也能像比尔盖茨那样合法地成为亿万富翁。而不是一边动情讴歌知识分子，一边坐视他们贫病而死。不甘心清贫一世的，像褚健这样的，只能用各种见不得光的手段来将知识变现。褚健是玩的太大了。树大招风，最后引火烧身。  知乎上读过硕士以上学历的，说实话，高校内贪污科研经费，掏空国有资产这种事情，就是没亲身干过，亲眼见过，至少也该听说过吧。大学教授有几个不这么干的？话又说回来，人家博士，博士后，博士生导师，一个科研成果出来价值上亿，让人家一个月拿几千块钱万把块的工资。是不是太不公平了一点。八百多位教授为褚健喊冤。不是为褚健喊冤。是为了这种对人才极度不尊重不公平的科研体制下的广大科技工作者喊冤啊。21世纪了，科技立国都已经是全球共识了啊，中国的高级知识分子还是跟搬砖的农民工（无意歧视农民，我家是农村的）一样廉价。  最后，就个案来讲，褚健别想全身而退，看看起诉书上那么多罪名，他干的的事儿远远不止起诉书上什么挪用经费资产那么简单的。不然，直接按照新法判他无罪了。
浙大的光学隐身技术是怎么回事？（内有大量干货）我来说一下。首先这篇文章不是水货。这篇文章出发点是变换光学。  普及一下变换光学。变换光学是基于麦克斯韦方程的空间变换前后的不变性。也就是说电磁波还是按照原来的路线走，它不知道空间变了没有。我们把变换前后的空间分别叫做虚拟空间和物理空间(实际空间)，比如chen做的这个正六边形隐身衣，虚拟空间是真空的正六边形（图1（a）），物理空间是隐身衣和中间的那块区域（图1（b）），中间那块区域实际上是从由虚拟空间的一个点变过来的，隐身衣就是从虚拟空间里的正六边形变过来的，隐身衣外面的空间不变。可以看到虚拟空间和物理空间每个区域都是一一对应的。现在给出来变换前后的空间的关系，接下来就是采用所谓的变换光学来确定变换后也就是实际的参数。   图（1） 正六边形隐身衣  图（2）实际结构和效果  当然理论上是很优美和简单的，但是实际上是很难实现的。这是由于参数存在的奇点（从一个点到一个面）。所以完美的隐身衣目前来说是没有希望的。所以现在做的隐身衣都是简化的。这个结构也是简化的，完美的正多边形隐身衣需要两种材料，由于另外一种材料是需要超光速的，所以现在来做很难做出来，况且是光波段。这个结构简化成只用一种材料，方解石，一种双折射晶体。所以整个结构就是六片方解石。但是还不够，还要把这种个结构放在一种油里面（折射率是1.72），具体的原因是由方解石的折射率的决定的。  在这篇文章（ref.1 (2012)）发出来之前，在2011年，其实已经有两篇用类似的材料做的地毯式隐身衣，发表在nature communication(ref.2)和PRL(ref.3)（搞物理的人知道这是什么档次），图（3）就是zhang做的。解释一下地毯式隐身衣，就是把一个隐身衣罩在一面镜子上，然后物体就可以参在隐身衣下面，外面的人只能看到一面镜子，不能看到隐身衣里面的东西。这个结构比chen的更加简单，就是由两片对称的双折射晶体构成。这个成果被physics world评为2010年十大科技进展。为什么呢，这么简单的结构，小学生都可以做。这是因为隐身衣做到光频段是很难的，通常要采用纳米技术，所以早几年之前做的光学隐身衣都是大实验室做的，另外整个隐身衣通常只有几个波长，可以想想，就几百纳米的几倍，最多几微米。zhang的这个呢关键是采用了自然材料，做到了几十个毫米，或者说几千个波长，又非常好制备，所以有很突出的贡献。关注TED的可能会知道，去年zhang就去主讲过，展示的就是他的地毯式隐身衣。  图（3）地毯式隐身衣   有人说别人搞的隐身衣都是用超材料的呀，你这个不用，是不是不够高端。这个是不对的，隐身衣不是说越搞越复杂，要有实际效果才算好。微波段的隐身衣通常是用超材料做的，比较好制备，微波段隐身衣见图（4）。  图（4）微波段隐身衣  另外在去年，chen又发表了一篇nature communication（ref.4），见图（5），这次的结构更加简单，材料也更加普通，就采用的是玻璃，水，和空气。（有人又说了，这么简单，小学生都会呀。）我来讲讲背后的科学原理。为什么不用双折射晶体呀。因为人眼对光的相位和极化是不敏感的，所以这部分信息其实可以删去的。删去有什么好处呢？如果采用光学变换制作的隐身衣一定不会是宽频带的，或者说只对一种颜色的光隐身。这是因为隐身衣中存在超光速现象，这就必然导致只对一个频率隐身（这里涉及到材料的电磁特性，我就不细讲了）。为什么要超光速呢，这是因为完美的隐身衣要保证相位一致。考虑正对隐身衣的那条光线，它先打到隐身衣的内边界上，然后绕着内边界到另一端。这束光肯定要比真空中的光走得快。（对比图（5）左右两幅图的黄色线）  图（5）由于隐身衣右边的黄色线更长，为了保证变换前后的光程一直，右边的光必然要超过真空中得光速，    图（5） 正六边形光线隐身衣原理及实验效果  现在呢，chen考虑到人眼的问题，去掉了这个相位一致的条件，所以呢大大简化了设计，并且可以得到宽频带的隐身衣。这是这篇文章最大的贡献吧。另外一个贡献就是采用的材料更加普通，更加易得。而且被隐身的是超大的物体（相对于光的波长）。虽然只有在六个方向有效，可是仍然是可见光隐身器件的一个进步吧。  隐身衣发展了这么多年，该做的都做的差不多了，剩下的都是硬骨头，想要突破也越来越难了。所以chen的这两项工作是我觉得还是挺有价值的。  另外说说马云贵的工作，他们制作的是热导隐身衣，见图（6）（ref. 5）。热导隐身衣比电磁隐身衣更加容易制作，简单的说，这是因为热导隐身衣只需要考虑一个参数，即热导率，而电磁隐身衣需要考虑两个参数磁导率和介电常数。从形式上来说，热导隐身衣对应于静磁隐身衣或者静电隐身衣。马的隐身衣是最早的几个热导隐身衣之一，所以能发不错的期刊。不过他们的隐身衣还是太复杂了，由多层材料组成。最近zhang等制作了只有两种介质的三维热导隐身衣，见图（7）（ref. 6）。   图（6） 马制作的多层材料的二维热导隐身衣。    图（7）双层材料的三维热导隐身衣。   p.s. 如果对超材料感兴趣可以点这里：   地铁内超高速 Wi-Fi 中的超材料到底是什么，怎样 「剪裁」电磁波？    Reference 1.Chen, H., &amp; Zheng, B. (2012). Broadband polygonal invisibility cloak for visible light.  Scientific reports ,  2 . 2.Chen, X., Luo, Y., Zhang, J., Jiang, K., Pendry, J. B., &amp; Zhang, S. (2011). Macroscopic invisibility cloaking of visible light.  Nature Communications ,  2 , 176. 3.Zhang, B., Luo, Y., Liu, X., &amp; Barbastathis, G. (2011). Macroscopic invisibility cloak for visible light.  Physical Review Letters ,  106 (3), 033901. 4. Chen, H., Zheng, B., Shen, L., Wang, H., Zhang, X., Zheludev, N. I., &amp; Zhang, B. (2013). Ray-optics cloaking devices for large objects in incoherent natural light.  Nature communications ,  4 . 5. Ma, Y., Lan, L., Jiang, W., Sun, F., &amp; He, S. (2013). A transient thermal cloak experimentally realized through a rescaled diffusion equation with anisotropic thermal diffusivity.  NPG Asia Materials ,  5 (11), e73. 6. Xu, H., Shi, X., Gao, F., Sun, H., &amp; Zhang, B. (2014). Ultrathin Three-Dimensional Thermal Cloak.  Physical review letters ,  112 (5), 054301.
浙大竺可桢学院怎么样？今年大四要毕业了，看着之前写的这个东西，发现许多观点略显幼稚；而且最近竺院出了很多新政策，所以更新一下。 =========================2016.6.25========================= 本人竺院混合班；高考保送进竺院，高中无竞赛经历。   1. 专业选择上极大的自由度  今年竺院推出了“竺可桢学院交叉创新平台”，即三个双专业班级：金融＋数学、计算机＋统计、自动化＋计算机，全部瞄准在未来可能有很大发展的交叉学科：金融工程、大数据、机器人，专业热度和资源配置没得说，而且主修哪个双修哪个由自己定，最低学分要求和单个专业一样，仅为180分。我们这些老竺院人私下讨论的时候，都认为这是一个很大胆很吸引眼球的尝试，如果办得好，应该会成为竺院最吸引人的地方。要知道，能考上浙大的这批考生在选择学校的时候，从学校好坏的层面去考虑就没有太大的意义了，因为除去清北的其它几所学校都是中国顶尖的大学，各有优劣，综合实力差不多，更应该关注自己想学的专业哪个学校更好。 如果对这三个双专业不感兴趣，理工科的学生可以来混合班，浙大所有专业任你挑。自从浙大将大类招生阉割成小类招生以来，混合班的优势就更加明显了。很少有人在刚刚高考结束就对自己的兴趣、人生规划、各个专业有正确清晰的认识，把选择专业从高考结束推迟到大一下，往往可以做出更理智的选择。插一句：按照大的学科方向划分的小类招生是学院（特别是冷门专业学院）和学校博弈的结果，既保证了各个专业的人数和学生质量又在选专业上给学生一定的自由度，但是被阉割了的大类招生还是大类招生吗？目前全校范围内的小类招生＋竺院混合班的大类招生是一个很理想的组合。   2. 26门荣誉课  混合班大部分基础课程，如数学分析、线性代数、普通物理、C程，均设置了荣誉课程， 任课老师是浙大最一流的老师 ，很多课程使用国外的原版英文教材，课程难度、任务量比大类的基础课程大很多。 求是科学班的的课程设置更加高精尖。求是科学班是教育部专门的项目，针对基础科学的，有数学物理化学生物生物医学计算机，清北交大南大都有类似的班，有大量的钱砸到上面。小班教学，用的是外国的原版教材，开课老师绝壁是浙大最牛的老师，会讲很多很前沿的东西，还有很多讨论课，这种教学模式是很锻炼人的，有时还会请一些知名学者给他们上课讲座。还有很多出国交流和参加国际会议的机会，费用大多是学院来出。当然在这样的班压力更大，淘汰率更大，大一结束求数貌似一共17人，被淘汰了7个。 但是无论多难的课，想水总是可以水掉的；如果足够主动，即使课程要求很低，也可以构建非常完善的知识体系。   3. 导师制和个性化培养   大一下学期即开始进行学生和导师的双向确认，之后会和导师一起制定个性化培养方案，并按照该方案修读课程，因此在课程选择上享有一定的自由度。更重要的是，导师制给我们提供了得到优质科研训练的机会，无论是院士、长江、大千人等学术大牛，还是刚刚回国的青千等青椒，你都有机会进到他们的课题组里，进行SRTP、省创、国创等项目研究。  当然，浙大大部分老师都很欢迎本科生进到组里，参与一定的科研工作，即使没有导师制，只要足够主动，大都可以进到自己感兴趣的课题组里。但是导师制保障了竺院学生能够优先得到优质资源，还提供了一个与导师进行更密切交流的平台。  我的导师是学院里最大牛的教授之一，长江、973首席、国家重点实验室主任。组里的三年，我进行了三项科研项目、参加一次国际会议和多个国内的会议。无论是做人、做事、还是做科研，我的导师都给了我非常宝贵的启发和指导；在我海外交流选导师以及出国申请的时候，我的导师给了我非常中肯的建议和非常实际的帮助。    4. 海外顶级名校（哈佛，MIT）毕业设计  “关于选拔“ 2015-2016 年竺可桢学院世界名校科研实习奖学金”的通知”节选如下（  http://  ckc.zju.edu.cn/office/r  edir.php?catalog_id=381&amp;object_id=45970      ，需要浙大内网访问）  “ 2015-2016 年竺可桢学院世界名校科研实习奖学金”旨在为浙江大学竺可桢学院毕业班学生提供赴世界名校开展科研训练、毕业设计，选拔有志于在相关领域研究攻读博士学位的优秀本科学生。现将有关申请事宜通知如下：  一、项目时间及试用期   出发  至 2016年5月30日，约1年  三、研究领域和名额  拟招收35名左右学生参加，根据海外教授需求和申请情况适当调整，宁缺毋滥。（大王来巡山注：竺院混合班每年约200人）。去年实际参与毕业设计为30人，竺院专业背景为：数学2名、统计1名、计算数学1名、物理3名，化学1名、生命科学6名、计算机科学2名、电子信息2名、电自1名，光电2名、控制2名、通信1名，材料科学1名、经济学2名、政治学与行政学1名。  七、说明  1）本项目定义世界名校：   哈佛、麻省理工、加州理工、普林斯顿、耶鲁、斯坦福   。 2）本项目时间跨度大，请同学认真考虑后续的课程安排、免考、培养方案，及时关注毕业设计进程。 对于打算本科毕业打算申请国外PhD的同学来说，这是一个非常难得的机会。申请国外PhD时，科研经历是最重要一部分，海外顶级名校近一年的科研经历和一封名校教授的推荐信无疑对申请有很大的帮助。当然，除了这些，个人的科研能力、学术视野、英语水平、生存能力都会有或多或少的提升。这个项目推行以后，竺院拿到顶级名校全奖offer的人数大大增加（6人增长到2016届的22人）。我有两个基友，都通过这个项目，去了MIT两个院士的课题组，现在也顺利地拿到了MIT全奖PhD的offer。   5. 最重要的是和你一起成长的那批人  大学四年，我感到最幸运的就是遇到了竺院的这批小伙伴。竺院卧虎藏龙，大都思维很活跃、很有想法、且踏实努力，平时看起来没那么厉害的人保不定哪一次上课就会让你大吃一惊。  竺院同学和大类同学是否有差别，去教室看看就知道了。 因为大三就要和专业班同学在一起上课（但仍和竺院在一起住），通识课什么的也是全校一起上，所以可以看出两者明显的差别。因为我喜欢做前排，偶尔一回头就可以知道大家都在干嘛。竺院的课上，很少见到有睡觉玩手机的，也很少有发呆的，到课率也很高。李胜宏老师在数分第一堂课上就说“ 给你们上课很累，下了课放了学就会被你们围住问问题 ，这是你们和大类学生最大的差别”。至于和大类同学一起上的课，翘课的会更多一点，上课睡觉水手机更比比皆是，甚至很多时候，只有前两排在听课，也少有去问问题和老师讨论的，当然这跟专业也是有关的，竞争力很大的那几个专业，学风并不比竺院的差。         我并没有黑大类的同学，并不是说大类就比竺院的低一等，我绝对绝对没有这个意思。 我只是在描述这两个群体，而不是群体里具体的个体。只不过  竺院优秀同学的比例比大类的稍微高一点而已。 竺院自然也有很多天天白天睡觉夜里Dota一星期都不出门的，每年都会淘汰一批GPA太低或挂科较多的同学。我认识很多大类的同学，他们都非常优秀，我也从他们身上学到很多东西。   6. 毕业走向   竺院组成为（2016届为例）混合班185人，人文社科班59人，巴德年医学班（8年制，本科毕业后继续在浙大读博）46人，求是科学班133人，数学与应用数学班6人，启真班70人。其中读理科的人数占比较少，所以平均下来，出国的比例会少很多。但是每年毕业生深造比例依旧近 90%,出国毕业生中中约有一半赴全球 top50 名校深造,约 30%赴全球 top20 名校深造。   表一：毕业生就业质量情况(以 2014 届为例)        数据来源，浙江大学汇报材料中的各高校 2014 届毕业生就业质量报告    表二： 2012-2016 届学生赴世界名校深造情况  2012年－2015年数据来源：《求是为基创新为魂——竺可桢学院多元化拔尖 创新人才培养模式改革的探索与实践》，2016年数据来源：  https://  mp.weixin.qq.com/s?  __biz=MjM5ODE5NzY0Nw==&amp;mid=2651005697&amp;idx=1&amp;sn=ebef15b1a8de56baeda0b943e84daabf&amp;scene=1&amp;srcid=0626F8J7F7i5ndWb47Q9R5oc&amp;key=77421cf58af4a6536f68f11bffee878d80641146134b6c95af8368a1a09f7655122552ae20b5bea73b372292cb18b872&amp;ascene=0&amp;uin=MjUxNjkwODg0MQ%3D%3D&amp;devicetype=iMac+MacBookPro12%2C1+OSX+OSX+10.11.3+build(15D21)&amp;version=11020201&amp;pass_ticket=WCzyl8mvMeOMbYFzzxGOMO82OeFOulEFqS0W2PF73MNaoWrPgLtoNYGmdlbd2qMZ        表三：2012、2013、2015、2016届学生赴12所世界名校深造情况   数据来源：同表二    7.说说不好的。  竺院同学大一大二时一起上课，大三大四换了校区也还在一起住，一个寝室四个人的专业很可能都不一样，增长见识、拓宽知识面的同时，也造成了和大类同学的交流较少等问题。           竺院是学校改革的试验田，很多新政都会把我们当小白鼠，所以政策比较多变。           竺院和专业学院的工作对接不够好。有时会出现踢皮球没人管的情况  写在最后：            说到底，竺院只是一个平台而已，有很多资源在那，但也需要你自己去争取。而浙大这个平台已经很高了，即使不在竺院，只要够主动、够坚定，也可以得到非常好的成长。
浙大的老师在知乎上看到曾博这么往死里黑浙大会怎么想？他应该上过我的课。我基本不上公共课的，这说明他溜达到数学系来听专业课了。我对他印象不错，实际上只有学的好或差到吐血的我才会有印象，我肯定他是前者。 至于黑浙大么，这个很正常吧？每天早起黑一黑，神清气爽，然后该备课备课，该整paper整paper；晚上睡前黑一黑，不起夜，一觉香甜到天亮。只有一个问题，我到现在没找到他的原帖，所以不知他到底黑了些啥。要黑就要黑的漂亮，黑的飞起，黑到我们这些一辈子重修的男默女泪，纷纷面壁。那下次见面，我请他吃饭。否则的话，风味餐厅，自己刷卡！
如何评价浙大计算机学院15级对陈越姥姥的差评？ 不齿、扼腕。鄙视是那些在抄袭、作弊一事上狡辩耍赖的浙大之耻，惋惜的是那些有合理诉求但不懂谈判、斗争技巧的是浙大校友们。分别对应着争论的两个焦点，查重和互评，我们逐一来说。   先说查重。千言万语都不够表达我心中的愤怒，请原谅我的粗鲁语言——现在的一些小屁孩怎么可以不要脸了？真的，作业抄袭被查到这种事情，还有得好洗好吵的喽？真的是学风日下了么？抄袭的确历来都有，然而在我们当年，抄袭被抓了当然就是自认倒霉，如果求情不成只能甘愿受罚——敢做敢当不是么？关于抄袭的红线一直都是白纸黑字写在规定上，铤而走险之前肯定要做好心理准备。现在倒好，不但不服，还毫无羞耻之心地大吵起来？——真的是要和孔乙己一样，大喊着“抄、抄作业，不算是抄！”来惹得众人发笑么？  还有人觉得查重处罚太重——看来浙大虽然一心想做世界一流大学，但学生们还真的是有不少是三本心态。学术诚信是学生的红线，抄袭、作弊是红线之中的红线，世界上任何一个自认有点心气的高校，无一不严查严惩学术舞弊。不要说抄作业了，一些大学里哪怕是文章中没有适当引用、致谢、数据造假，都会受到严重的处罚。而狭义的作业抄袭，则更是常常直接挂科、警告，再犯开除。学术舞弊是一个可怕的滑坡，从不规范引用、到大规模“引用”（复述）、到直接抄作业、再到考试作弊，没有反复的教育、正确的心态以及不可少的严格处罚的话，这个斜坡是很容易一步步走下去的。你看看浙大每年都能抓到不少考试作弊之徒，倘若问他们为何高考不敢作弊，原因多半是高考监考严格、作弊后果惨重，相比之下大学考试就容易有了侥幸心理，他们平时抄作业估计也更是家常便饭。  具体到CS专业课程，抄代码则让我想起了另一件事——国内计算机行业泛滥的“像素级拷贝”和滥用开源代码。是啊，抄代码都没什么大不了的，抄个界面甚至整个产品有什么呢？我看很长一段时间里，国内拿开源代码违反协议重新打包的行为还会屡见不鲜，上个 ffmpeg 耻辱柱什么的都是小事。另外，各位既然都是学CS的，也请多长长见识，知道一下当今代码查重检测技术有多先进。小组合作的作业也别甩锅了——就算是真的是划水、对队友抄袭不知情，你也有完全责任。读读你自己签下的声明！再说了，选择划水本来就是你的不对，你心里就是想着不劳而获，由此带来的风险自然也是该由你承担。（此次风波伊始据说还有几个中加班的新生，在此我想对那几位说一句：你们这个心态，还是别来加拿大丢人现眼了，挂你一科都算是轻的了。）   再说一下小组互评。这个评价形式的确也是国际上常见，具体操作中也的确有很多问题（不过还是得感叹一下贵校现在人心这么险恶）。对于具体评价标准，学生们当然是可以反馈、建议、讨论、甚至争论的（想想我以前也是因为C大程的事情在98出过头的人）。然而，有诉求也要讲究沟通技巧。这个节骨眼上，首先应该做的就是和那些作弊、反查重的人划清界限，不要被利用——当然，如果你也是那些人中的一员，那我真是无话可说。最好的其实是不要赶这波热闹，找更合适的时机开展活动，切记对事不对人。   希望学弟学妹们都能有一个美好的未来。 
浙大文科真的那么烂吗？我是南大的。按理说这个答案没我的事。但是我看到LZ这么想觉得LZ想法还是有偏差啊。我觉得我要给你讲讲人生的经验。  有句话说，本科时代，选大学；到了研究生想搞研究了再选专业是真的。南大文科，不客气地讲，比浙大和厦大都强吧？ 然而并没有什么卵用，出了江苏省还不是被问南京哪个大学？  我一直很羡慕浙大的学生---但是不后悔来了南大---没法后悔啊，你们浙大社科对我们那一年不招文科生我怎么办，只能被迫来南哪了不是么。    我觉得啊，如果你不想搞研究，那就去浙大没有错。在找工作、保研、出国方面也有优势。 不说排名和声誉你浙在中国大陆就是名副其实的TOP 5（TOP 5的意思不是第五，而是前五；或者，说你浙和复交并列第三我也没什么意见，只不过复交占了地域的便宜），更重要的是现在很多名企都已经是清北复交浙了。 今年的顶级咨询公司---麦肯锡招聘，就去了5所学校----清北复交浙。没有去人大，没有去南大，没有去上财、厦大、中山。这意味着什么还用说吗？ 而我亲耳听过一个厦大会计专业的专业排名前5有机会保研到复交都没去的人说： 她觉得她这个学历，进不了这种咨询公司----这意味着什么？  意味着浙大在麦肯锡这种顶级企业招聘的top list之中，而厦大---虽然我也很喜欢这所学校，对不起，不是。  至于南大，去年麦肯锡还曾来过，今年么，呵呵，已经再也不来了。  南大文科研究实力强是不错，但是，我不客气地讲，现在总体实力早已被浙大拉开了。国内外排行榜没有一个排名南大是在浙大之前的。就生源来说，浙大即使是文科生源现在也总体超越南大了。生源超越意味着什么？意味着浙大的同学总体比南大更优秀---这就是实实在在的，我南大毕业的我也承认---当然我只承认总体。当然，要是有人认为高考总体分数差那几份代表不了什么我只能呵呵，我高考那年复交和清北也就差了几分，甚至复交和清北的分数差距比南大和浙大的还要小，然而呢？  说到文科，不可避免地说商科---虽然经济、金融、会计能不能算社会科学是有争议的。咱们就说商院吧。 AACSB_百度百科     厦大经管虽强，拿到AACSB了吗？并没有。南大拿到了，但只拿到一项---然而浙大不仅拿到了AACSB，还拿到了EQUIS和AMBA---国内同时拿到这三项的，除了浙大，只有上交了吧？ 这还不能说明些什么吗？     不少学校（尤其是南大的）总爱黑浙大是工科学校。浙大工科强是不错---但是说浙大是工科学校就是胡闹了。 想想吧，我记着十几年前，说商科都是北大人大吧？有上交什么事？ 但是今天谁还改质疑上交的安泰和高金？ 上交作为一个工科强校能把商科建的那么好，靠的大搞就是资源资金和人脉了吧。说到这三样，你浙缺吗？（浙大有钱是毋庸置疑的，至少比南哪和厦大有钱；浙商以及阿里马云帝的影响力更不用说了，南京和厦门有什么好企业？）  我这讲了这么多，看起来好像和你的问题没有关系。但是我的意思就是告诉你啊，不要只考虑专业。你要是不搞研究，上大学还不是为了就业，还不是为了以后能有一些校友人脉？  你去翻翻浙大校友会历年捐赠排行榜，看看是不是稳居TOP 5. 这些都是浙大实力的体现。  现在，依稀还记着当年小百合bbs里，一帮南哪的酸葡萄黑别人浙大，直到有个人发了这么一句：   “ 浙大的学生，无论到哪都能自豪地说自己是浙江大学毕业的。南大的学生，能做到吗？”      最后送你一句话： 珍惜吧少年。你现在所拥有的，正是很多人所羡慕的。  顺便说一下，劝劝你们高考招生部，建议文科立即对全国每个省份都放开招生吧。你能理解一个想去浙大的文科生，拿到高考志愿报名指南的时候，发现在文史类招生学生名单中却找不到浙江大学 的心情吗？ 
浙大（紫金港校区）附近有什么好吃的？竟然会是我在知乎的第一个回答 % 而且感觉问的很没有意思 杭州遍地是优雅的餐厅和别致的咖啡厅，用点评软件不难发现，自给自足，拒绝伸手党 ——————以上当我没说—————— 原文发表在简书   浙年吃下堕落街    版权所有，谢绝转载 ————如果给够稿费可以考虑啊————  大家好我是夏川，过去的一年我在票圈记录吃过的餐厅并评分。今天我将堕落街及其周边的餐厅总结出来，评论十分主观，仅代表我个人意见，欢迎各位食客在文章下评论。    德宏面馆 4.6/5    图为鸡丝凉面与米汤。第一次来德宏是刘大爷和多多带我来的。惊讶于这家店拥挤的一楼和宽敞的二楼。人少的时候，可以把所有的面都看一遍，慢慢选。  鸡丝凉面是碗很暧昧的面，加了花生酱却用酱油来盖气味，而酱油的咸味也不足。当然我是因为中毒米汤才二刷德鸿的。米汤是很浮夸的米汤，清甜但只有汤没有米。这浮夸的感觉就像彩虹，雨后的天空，绚烂却叫人迷惑。  同时推荐牛杂热干面。老板娘说，热干面一定要吃带辣的，确实如此。      面的馄饨 2.1/5    店面宽敞体面，食物竟然能如此难吃。馄饨难吃，面难吃，配料难吃，汤头难喝。要说有什么值得称许的，就是店里只有我一个人，宽敞。     台北街头 2.1/5   这微波食品也能卖20，服，肉质极差。附赠的奶茶让我想起本世纪初“奶茶工坊”的冲调奶茶。一楼店面狭小，二楼也没好到哪里去。      大碗面 3.3/5   名字很奇妙，带有一点暴力美学。这碗面的名字记不得了，大概叫番茄牛肉烩面？牛肉片很棒，西红柿也很妙。可惜汤头加了剁椒，辣地很扯。廉价的火腿肠只有面粉味，败笔。手擀面口感不错，很劲道。      多乐里 3.5/5   内外装修都略用心的一家店。红烧肉石锅拌饭。饭略干，以致锅底有很多锅巴。红烧肉略肥，但一点也不腻。夏天吃石锅饭会觉得很热，以及吃完会觉得口渴。但这样，就有理由去吃冰了呢     老冯面馆 4.1/5   三鲜面用料很不讲究，汤略浊，浊地恰到好处。虾不是很新鲜。肉丸倒是真材实料，韧性很棒，和汤浑然一体。店里还算干净亮堂，空调很足，价格略高。      六聚馆 4.3/5   面的选择不多，面条一如既往的劲道。堕落街的这家稍大，校门口的那家也不错。     吉祥馄饨 省缺/5   吉祥馄饨嘛，连锁店，大家应该都吃过的吧？推荐燕皮馄饨。  （假装有图片）   重庆小面 4.3/5   堕落街走到底左转约500m。红油牛肉小面，面的量适中，料很足。鸡肉量很大，建议不要一个人去吃，味道很棒，念念不忘。店里的冰粉和凉虾更是广受好评。然而小面被重庆朋友指不正宗，管他呢，我爱吃。 这周又去了一次，重新装修过了嘿。      以上是堕落街的餐厅，下面的餐厅分散在学校周边，都值得一去。    麻辣香锅 4.1/5     走进望月正对的第一家。按斤秤，也不见得有多良心。味道偏咸，香料用的不是很新鲜。和杜老师来过一次，环境一般。  同样的麻辣香锅推荐银泰城里的  一麻一辣 4.5/5   用料还算新鲜，能吃辣的朋友一定要尝试下较高的辣度，强烈推荐鸡翅中。  五洲国际的  筋斗云锅物料理 3.2/5  味道很一般。   （图为一麻一辣）   一家说不出名字的印度餐厅 4.3/5   餐厅在望月里，我无法描述具体位置，也没有店名可以告诉你。你可以找个老司机带你去，也可以问问周边商家。考春鸡肉质鲜嫩多汁，配上馕饼和牛肉红咖喱可以饱餐一顿。开门时间似乎比较傲娇。那天卸任学生会主席后，和草草一起吃了一顿。享受退休生活的好去处啊。         26载 4.4/5   望月进门右转20米，店面在路的右边。来自曹老板的安利，一家很普通的小餐厅，老板娘是浙大药学院毕业。菜品多，食材新鲜，口味多样，价格低廉，有很多当季新菜。可以提前和老板预定海鲜等，价格良心。 不过这次去似乎菜的量少了很多，而且总是爆满 （假装有图片）   精品牛肉面 4.2/5   剑桥公社，吉祥馄饨旁，二楼。来自库帅的安利，面很棒，汤很清口，就是牛肉太少。店面很干净，很亮堂，以致有种享用料理的错觉。     Daisy 3.9/5   剑桥公社，夏星酒馆旁。店是一个韩国大叔开的，装修一般，名气也没有夏星大。炸鸡（原味）肉质还过得去，切法不是很讲究。店很小，老板是韩国人。烤肉一般，火候有点过，切片也有点厚。     夏星酒馆 4.1/5   剑桥公社，东南角。夏星很有名气，尤其是它的芝士肋排。然而这猎奇的菜不能吃太多次，很腻。店面较大，当酒馆消遣还是不错的。     大漠烧烤 4.3/5   温州村进门20米，右侧。当大漠还没从那片荒地搬到温州村时，口碑很好，吃大鸡腿的不二选择。与其说这是一家烧烤铺，不如说是我们青春的纪念。一定要尝试加酱大鸡腿，剪开的鸡腿适合聚餐，吃的更优雅。大漠的外卖很棒，加班刷夜必备。  （假装有图片）   神涛粥坊 3.7/5   汉庭旁，憋问我汉庭在哪。店面挺大，适合部门小聚，粥不错，就是海鲜不太新鲜。小炒口味也不错。冬天能喝上一碗热滚滚的粥，会有男友胸膛般的温暖。肠胃不适时的好选择。  （假装有图片）    伊亭寿司  3.8/5   北街，顺丰快递旁。似乎好几届摄影ers都会来伊亭吃饭，直到餐饮巨头黄蛤长期光顾这里，才钦点伊亭为摄影部第一食堂。常常在寝室出图错过午饭，就到这里来吃个简单的套餐。没有胃口的时候，一碗味增汤和鸡排饭是对胃最好的慰藉。从日料角度来看，略显不严肃吧。    以上   特别鸣谢   陪我一起吃饭的所有小伙伴    随手安利   求是潮《周末我最大》栏目   近期推文： HERE WE GO ！LAYA BURGER！    
在浙大当学渣是一种怎样的体验？这个问题简直就是为了我设计的啊。  大一春夏学期每个周末还有没课的晚上，都会在东1A的自习室看书。微积分学得很认真，做作业也没看答案，考前把文印店的套题都琢磨了一遍。考试的时候特别注意了自己平时容易犯错的地方，最后看到2.7的时候心都死了，。当时我心里就只剩下X你妈三个字了。  线代，就更一言难尽了。汤树元教的。每节课都预习，做作业从来不翻答案，都是自己写的，上课从来不敢睡觉，手机都不敢拿出来玩，书上写了很多笔记，经常翻来，考前也好好做了套题。X你妈，老子最后结局就是40几分，开学补考。然后到了大二，概统跌跌撞撞期末30几分，又是补考，绩点感人至深。  我大概就是题目所说的那种学渣了。整个浙江大学比我更low的人估计只剩下休学、退学的那种了。可是，我自己也不想成为学渣啊，我觉得我对生活还是很积极向上的啊？？？？扪心自问，我在浙大很混日子吗，难道没有收获吗？不，我一点都不混日子，每次我回忆起一个学期的生活，我都能想起来很多很有趣的经历，收获很多很有价值的东西。  我现在的专业是机缘巧合因为没招满而选上的，我认识了很有趣的老师，经过这段时间的学习，我看待一些问题有了新观点。譬如，对于环境污染治理，我原来一直觉得是地方政府甩锅不作为，可是在中微的课上，当你把真正的收益、成本拿出来，用经济学的角度好好计算和量化分析的时候，就会发现其实有更深层次的原因，关停污染工厂会导致大批工人失业，而这些工人很多已经上了年纪，在经济下行的时候再就业非常困难；而补贴更换清洁设备需要大量财政支出，这笔开支未必能够换来更高的收益，政府根本没有动力这么做。这些说辞我们可能都听过，但是当你拿着笔纸自己用模型计算一遍，印象才更加深刻，才会真正认为原来那种想法只不过是想当然而已。  再譬如，在上公策的时候，因为是大类课、加上老师满堂灌，很多同学都水掉了，但是我很认真听了课，小班的讨论也认真准备。公共政策这个课在我看来，就是在教我们用多元化的眼光去看待世界，一件事情的背后可能有更复杂的原因，用疑问的眼光对待世界，思考要留有余地。现在很多人动不动就把事情归到“素质低”“体制有问题”这上面去，如果他们的思维能多元、更开阔，我想戾气都会少很多。这些收获远远比一个90分的分数更有价值。  而且，在浙大我认识了一些很有意思的同学，无论是在学生社团、还是在大类专业中。我感到非常荣幸，也非常高兴，有人可以诉说、可以随叫随到，还有人可以一起早上四五点钟到黄龙去跑马拉松，往脸上画彩虹，完成一项有价值的事业和任务。知乎上可能会有人吐槽我，你这些人际关系以后有什么用？是，我不是浙江人，我以后也一定不会在杭州，很多的人际关系都会慢慢淡出、离我远去，可能这些关系的确发挥不到什么作用。但是，难道因此就否定他们吗？这并不同于一般的社交，我本身就是抱着学习的心态去面对周围的人。我在杭州没有任何的亲戚朋友，能够认识这些同学真的很不容易，也是缘分，他们为我的生活添加了很多色彩，也教会我很多为人处世的道理，全中国天南地北的人有着不同的思维方式，这也是学习啊。我之前也很纠结，很难受想哭，如果没有结识这些同学，我估计就会直接退学了。  我相信有人会觉得我的绩点很低，心里对我有瞧不起什么的。浙大中唯绩点论的人并不在少数，OK随便你，我不在意这些，反正心底里我自己是相信自己的。况且，那些高绩点的人，难道他们每个人都能对自己所学的东西说个一二么？大学好好念书是很重要，毕竟念书是为了提高自己，念书只是手段，不是目的，这点不能搞错。浙大有一百多个专业，有那么多学生社团，光杭州市内就有各不相同的五个校区，每个人都能发现自己的闪光点。  是，在浙大的这段时间，每次看到自己排位最后10%的时候，我都很想骂街。概统考完之后我真的很崩溃，我在想，如果当初念中山大学会不会有更好，如果当初念外语会不会更好，当初念法律会不会更好。可是生活哪有那么如果，哪里有机会让人钻牛角尖，难道自己就要吊死在绩点这棵树上吗？成绩好的人自然有属于他们的阳关大道，但是成绩不好的人也不至于只能投湖自尽，路总要自己走。毕竟，人人生而平等、但不代表人人相同，还是得接受自己的情况。  有的人尽管四年高绩点，但是毕业仍然茫然无措。如果你觉得自己够优秀，并且愿意发扬自己优秀的地方，那么其实成绩的高低就不那么重要，目标和定位才更重要，这两样东西我也正在思考，尚未得出确切结果。  特别说明一下，我并不是否认“努力一定会成功，不努力就去死”这句话惹，更不是鼓吹大家像我一样学渣厚，毕竟举头三尺有神淋，乱讲要被锁定惹。这里的努力指的是对生活的积极态度，而不单单指的是绩点高低。  做个学渣并不可怕，可怕的是你认为自己一无是处，可怕的是你完全陷在生活的泥淖里不知所措。  就说这么多吧，开学还有补考概统和重考宏经，虽然气die，但还是要保持微笑。
浙大和上交的CS哪个好？两所都是好学校，同一水平线。来浙大本姥姥身边，考PAT方便哇哈哈 
浙大，南大，中科大的物理系该如何选择？  显然去科大  。你去他们学校附近的书店看看都有些什么书先。  你居然想去浙大。 孺子不可教也  参见楼上提到的关于培养方案的事。我觉得吧，浙大的大楼，大楼里面的食堂，食堂里面的学校卫生，校园里面环境，周边旅馆，旅馆里面的设施，都是全国数二数三的；但是浙大的本科生培养方案，则不如山东大学，和贵州大学是一个水平的。杭州人不会读书，只会经商，因此学校的行政机关虽然没有北方大学蔚然成风的官僚气侯，但是小商小贩气息浓重：毫无远见，蝇头小利，看钱不看人。我相信机构设置，学院设置，课程设置，本科招生，教授引进也是这样的思想。浙大现在的课程设置都是当年最羸弱最封闭时设计的，合并杭州四校的时候，好的没学会，糟粕却吸收了一大堆。你去看看浙大某些所谓老牌院系国家精品课程都是什么课程，然后你再去看看科大，北大的。  浙江省本地人上浙大就是把浙大当作一所三本来上的。这也是为什么我说，浙大是一所三本。普通的成绩，普通的学生上了一所普通的浙大，读了一个普通的专业，拿到一个普通的文凭找到了一个普通的工作。这就是省内人对浙大的一致看法，也是省内人对浙大毕业生的一致期望。因为做生意，和学识没什么关系。小企业老板，和浙大教授关系好的很。那么现在你觉得，这个和所为“世界一流名校”的建设，有什么半点关系？我建议浙大把自己的口号改成：建设省内一流名校。比较符合他的定位。从头到尾，浙大就是一所在省内有一定质量和声誉的，省属学校。而复旦是一所建设在上海，面向世界的，在世界范围内有知名度的，世界名校。同理属于清北和中科大。这些学校都比不上Stanford , 但是和IIT还是有的一比的。  在中国，若想获得国际上的知名度，我劝你去清北复中科大。浙江省这么大，每个地区发展层次和生源质量离上海的差距至少差了几十个合肥与南京。  我们作为学生批评了这么多，浙大5年来却毫无改进，可见校领导重视的到底是什么。估计是学生创业吧。  曾经的北大优等生陈越姥姥，尽管位居院长，也只能在浙大搞搞PAT。杭州本地的这些教师/管理层集团难以驯服，外调的校长也只好调走，从本地一个卖盐的厂子调来一个校长，看似荒谬，这其实是无奈之举。一个弹丸之地，一个蜗居在浙江省的“岛国”小校，从地理位置上就注定了他的毫无前途，还自诩为“天朝上国”。  我建议浙大的领导层学院层去北京感受一下大国视野，去上海体会一下自由开放。浙大的学生有条件的大三都去国外转学或者去北大清华从大二下开始复读。。  不服去浙大读一次，读残了不要来找我。
在浙大，你学到的最重要的东西是什么？ 海贤同学我来晚了，但我终究还是来了，哈哈。  在浙大120周年的时候，回顾一下以往的大学生活，觉得学到最重要的一课就是： Raise your standard, 永远不满足于环境，规范，和他人的平均标准，永远要为自己设定标准。   大一的时候刚到杭州，举目无亲，父母有一位老朋友安家在杭州，于是阿姨有一天晚上来看我，8点多，给我送一些吃的表示关心。那时候刚开学，我在图书管里看书，阿姨见到我的第一句话是：“那么努力干嘛，大学考试过了就好了嘛。”   那一刻我觉得有什么不对，却也说不出来。只能说，我喜欢看书，看看书挺好的。  大二的时候，各种课堂老师开始设定期望。当时还有一个课叫做“职业生涯规划”，就是老师讲一些MBTI理论啊，然后每个同学做一份PPT，讲自己的职业生涯规划（career planning)，投行咨询做研究创业。不一而足。那时候“职业生涯规划”是一门很火的课，还经常请成功学长回来分享经验。当时有一个学长，成绩一般，但进了四大（德勤），请回来做分享，讲自己怎么写简历，怎么面试，怎么过五关斩六将拿到德勤的offer。同学们一脸崇拜和渴望。  那一刻我又觉得有点儿不对，我不能对这些所谓名企，所谓牛逼offer产生哪怕一点点的崇拜感，好奇怪，这又什么值得羡慕，值得崇拜的？  大三的时候，开始认真学术，有了一些自己想研究的大问题，感兴趣的思考，于是就把时间都投入了进去。跟课本上讲的，考试考的，都没关系。我特别喜欢社会中实际发展出现的问题，读的是社会学。那时候开始关注到网络社会学，读Manuel Castels的《信息社会三部曲》，读KK的《失控》，各位老师天天讲工业时代社会学，经典社会学，我就都懒得听了。把一个已经死去的时代研究得再明白，都没有意思。  那一年，同学们去云南乡村做民族志研究，去富士康理解工人心理写论文。我哪儿也不去，蹲在网上写文章，研究互联网，看看新商业。  很多人知道社会学的一本书，叫做《乌合之众》，在知识精英中很流行的观念也是“大众是愚蠢的”。而如果你置身于一个所谓的“精英群体”里，环顾四周，你就不得不问自己一个问题：“在这里，谁是乌合之众？”  大多数人，即使在浙大，也不会思考，不会阅读，也只是一个社会受害者文化的缩影，成为面目模糊的群体的一部分。在任何一个学校里，嘴上是说着鼓励创新，创造的，而实际的操作上，不过是求一个安全感和平庸。  毕业那一年，本校我最欣赏的老师，也是当时本科生院的主任，做毕业演讲。那天在所有人的面前，他报告我们这一届，有多少人去了国外深造，有多少人去了什么企业，又有多少人主动去支援西部工作…… 这是他的职务，他必须要说的话……虽然，作为人的层面，他是个天才，热爱并投入学术，从教20周年，他敢于说，自己有生之年渴望拿到一枚诺贝尔奖。  生活是一场自我期许的游戏。  学校里专业课程设计，每门课要求读那么一两本书，但永远有人会读20本，50本，甚至把这个领域的书全部读通。学校里，老师告诉你，考试过了就行了，写一篇论文就行了，总有人会投入全部的心力，把每一篇论文都写成精品。毕业的时候，大家说，找一份好工作，早点买房结婚，就够了，总有人会说我不干，我要做出一番更大的事业，成就一种更伟大的生命价值。  其实，和读什么学校，又有什么关系呢？一所大学，对有些人来说，是人生的上线，对有些人来说，也不过是人生的底线。  标准是自己设的，游戏是自己的。别人读不读书，努不努力，对自己认不认真，是别人的事情。自己对自己有什么样的标准，是自己的事情。 
复旦浙大和清华北大差距真的很大么?不好意思我必须来回答一下这个问题，我知道我说这些“事实”对于正在浙大念书的同学来说，没有任何好处，按照浙大图形学CAD大神曹辰的学妹的说法，给你们心里添堵了，你们请快点取关我。但即便冒着这样大的风险，我也必须说出事实。对于还在念大一的你，高三的你，如果差几分去清华，请你立即复读。  原回答：  这个问题问得非常好，另外可以参考我最近的浙大三部曲。 这么说吧，一般人认为，浙大和清华大学的差距是这样的：   嗯。高考时候的分数差别并不大么～～（这是按照浙大入学成绩最高分和清华入学成绩最低分相比） 本科毕业之后的差距。在浙大，你努力一点成为系甚至全平台第一之后，就在学业上没有努力的目标了；浙大的实验室实力，配置，方向等和清华大学相比都具有很大的局限性。（ 注1 ）此外，清华大学各专业前三名会被MIT, Harvard, Stanford录取，但浙大的情况就差了很多（非常多，多到我都没去成）。   研究生毕业之后的差距，如下图。清华大学毕业生占据顶级firm和it 公司中高层职位的绝大多数（大致比例是，清华&gt;北大&gt;剩下学校的和）。   对于那些进入竺可桢学院就觉得自己其实没有亏的人，我只能这么说一句：眼光还是太短浅了。超级大牛不算。但我们都是平凡人。我个人认为，浙大拿专业第一的实际市场价值，不如清华大学的专业前15-10。 我给你们的建议是： 如果你是考败来浙 ， 建议复读 。只需要1年，可以弥补你日后3年，5年都无法弥补的遗憾。我没有复读，我没有看到更广阔的天空，我没有更多的人脉，我不能成为高晓松的校友，我不能和街上的大神们有说有笑，我是傻逼。
浙大（玉泉校区）附近有什么好吃的？ 作为一个孤独的美食家，我要答一下这题 :) 答主福建人，口味较清淡。    1.  胖哥俩肉蟹煲    （黄龙）  可以参考大众点评上的图，他们家的煲类比较有特色：   主料可以是肉蟹、膏蟹、排骨、牛蛙，都很好吃。最近推出了两款川辣的煲（尚未尝试）  每份煲里的鸡爪、年糕、土豆也不错，特别是鸡爪很浓郁。    2.  渔家厨房    （西溪路）  15 年时去得多一些，他们家的味道还是恰到好处，鱼头汤很鲜美，鱼肉也很嫩。喜欢吃鱼的朋友可以去切磋一下。   3.  鸿霖铁板烧·自助料理    （学院路）  客户只要负责点餐就好，有厨师会现场铁板烧。  足量供应的三文鱼、海鲜、牛羊鸡，口感也比较新鲜。大胃王们可以去尝试一下  （在此感谢一下三年前因为托福考了 100+ 而请客的室友   4.  潮牛海记    （曙光路 麦当劳旁）  潮汕牛肉火锅。食材可以，装潢可以，沙茶酱味道也不错。不过收银的服务员没有很热情 : P   5.  山外山菜馆    （植物园内）  上座会沏些绿茶，对此印象不错。  多是杭州特色菜，接待长辈或会客时可以考虑。   6.  热意餐厅    （青芝坞）  菜品还是不错的，人少时会有一点雅致。   7.  新周记    （浙大路）  牛仔骨还不错，浓郁多汁；  杨梅鳕鱼球颜值和口感也好   上菜时会有干冰，给人一种上天的感觉（白眼）  应该是有放一些柠檬粉，所以第一味是酸甜，然后是一点咸味    但说来说去，印象最深\回忆最深的还是学校的那两家：  8.  浙大留学生食堂     墙壁上挂着的四排木块写着不同的菜名，答主几乎尝试了每一道菜。   Simon 喜欢酸辣羹；龙龙爱的是回锅肉，以至于大家用他的名字重命名了回锅肉。每次来到留食都会对一下暗号“要不要来一盘龙龙”...   红烧排骨，肉还蛮多的  葱油鲈鱼  铁板肥牛  中厅的本鸡煲也是可以的，鸡肉肉质不错，汤也比较清新   当然，事实上留食多是很实惠的，大胆地点起菜来吧！   9.  食天一隅     食天小牛肋不错，热乎的牛肉口感很好；香酥鸭也还可以，不怎么贵。  还有一个用小的白馒头夹着五花肉，然后捆绑起来的菜，忘记名字了，但那个好吃，一盘约有 9 份，人多的时候可以点。  最近食天一隅在重建，等建好了我再更新实验报告 ;)   ----------------------------------------------------------------------------------------------------  有时间再更新其他餐厅。 
我想考浙大，男友在山东，要求我考山大，怎么办？ 当然应该选择山东大学了。  考上世一大，做个听话的女朋友，乖乖地陪在男朋友身边，这才是我们山东媳妇的大局观。山东是礼仪之邦，重感情，重孝道。你听了男人的话，来到我们山东大学，就是你懂规矩的表现。你一个姑娘大老远去了浙江大学，你还顾得上男人吗，你还顾得上你婆婆的感受吗？不说别的，婆婆有个急事需要你照顾，你能跑得过来帮忙吗？你是未来的山东媳妇，怎么能连孝顺婆婆的重要性都不知道呢，你这样今后会吃大亏的。  何况我听一朋友说浙江大学在知乎上名声挺不好的，至于为什么这样，他也没细说，总之苍蝇不叮无缝的蛋吧，你懂的。而且我看网上都说山东大学口碑一直挺好的，只要有人说山东大学哪里不好，就立刻跑出来好多山大校友集体把他骂回去。  先写这么多吧。预祝题主高考成功，顺利被山东大学录取。 
浙大毕业生与清华毕业生在工作中的差别？我知道来浙江大学的各个都梦想过清华北大，但是记住：国内浙江大学是优秀的学校，跟清华北大一样，他们的学生能达到的优秀程度，你们一样可以达到，国外浙江大学是烂学校，跟清华北大一样，他们在看中国学生申请材料的时候都是一样的，社会上浙江大学是优秀的学校，跟清华北大一样受人尊敬。考研的时候，一般浙江大学的都是直接要。这些都是我们这些毕业生的亲身感受。上次在放孔明灯时候看到学生写：有梦当逐水母清华。注意：那种梦想是二流学校学生的梦想，不是浙江大学学生的梦想。在美国加洲理工，斯坦福，康乃尔，杜克甚至一个排名20的学校绝对不会认为他们比哈佛也路差。当一个浙江大学在MIT问教授哈佛如何的时候，回答是：”河对面的学校？没听说过！“    不要羡慕那些在“王道专业”的，在“ZHUKEZHEN”的，你四年之后就会发现，那里可能整体强过其他专业，但是你个人在于你个人，而且“王道专业‘会有不少人后悔没有去那些”灰姑娘“专业，因为那里可能好出头。    爱你的专业，不要急着转系，本科阶段的所谓专业都没有深入，当你那些前面的人都转系了，你就是第一了。当你是专业的第一的时候，美国名校OFFER，工资20万的OFFER就不远了。在我们一及有深刻体现。  更重要的是，你半路转到别人专业，总的还是感觉是外来移民。当你在谋求你的出路时候，不管出国考研工作，只要你牛，就没有专业的限制。    不要以为那些高考分数比你差的就怎么样，尤其是浙江省的学生，几年之后你会发现保研出国的都是那帮人了。    大一大二很重要，虽然他不能决定你的整个大学生活，但是基本能够分出档次。那些很烂的人，过了大二基本都很难再好起来。衣服是很难漂白的。浙江大学每年都有退学的。    浙江大学成功的机会非常多，多到让你觉得窒息。但是这些机会总是被一些少数人全部拿走了，大部分人只有流口水。    不管你搞活动也好，搞竞赛也好，你的成绩是一切的基础。到了大四的时候，你就知道什么是最重要的东西了。    不要去讨论那些学校排名，专业排名，哪个专业好这些无聊问题，那是那些上不去的人无聊事情。大一大二那些学生总是讨论哪个专业好排名多少什么的。最后发现都是笑话。牛人门都忙着努力学习，努力实践着”提高排名“。    少去无聊的地方讨论女生，有空的话，多出去参加活动，跳舞什么的。有MM的人都沉静在幸福里哪有时间玩这些啊？    你的身边有无数各方面优秀的牛，请尊重他们，和他们共享生活是你的幸福。虽然每个浙江大学学生都很优秀，都有些轻狂。死要面子活受罪，到了浙江大学就要作好面对自己的信心和面子被无情摧残的准备。    大学里牛人有很多种，但是平庸只有一种，关键在于找到自己的位置。每个浙江大学学生都优秀无比，以前都有辉煌。这样难免有完美主义情绪，完美万万求不得，在浙江大学得到任何东西都要感激，都要知道来之不易，要有成就感，哪怕是一次小小的作业优秀。浙江大学值得人去追求的荣誉太多了，你只要有个一两个，就足以在学校立足。    大家都在中学很优秀，来浙江大学目标不要定太高，有一天的进步就算一天，不要跟牛人比，人比人比死人。只要你今天比昨天进步就要感到幸福，而不是你又超过了几个你前面的人。如果老是盯住牛人，会折磨自己，顶端优势有时总是特别明显。    多参加TALK，大学能找到牛人来讲座，每个人都能从别人的心得里获得体会。    珍惜你在大学认识的任何人，老师，领导，教授，同学，爱人，他们都可能是未来的社会精英，他们会在未来的某个时候给你想不到的帮助和支持。    大学不顺心的话，请记住，只要你努力，否极泰来就是一天的事情。    只要努力了就会有成就，只是时间长短，这里考验的是你的忍耐力和坚韧度。最后的时候，你确实会有”纵里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处“的感觉。你最后会发现，只要上课都去了，作业都做了，考试都复习了的人，最后都能保研找到好工作。    感情不要太当真，都是回忆而已。进入社会你会有全新的认识，但是大学是最纯和最美好的，不刻意追求，机会来了也不错过。对于那些勇敢追求你的人，即使你不喜欢也一定要珍惜。因为以后你会非常怀恋那种最真诚的和纯洁的感情。    牛逼的人怕别人说他牛逼，因为他知道他自己什么地方学的不好。装逼的人怕别人说他不牛逼，因为他心虚。**的人怕人说他是煞笔。    青春的时候有几年这样的日子静下心好好读书，是幸福的事情。好好享受生活，不要为远大的遥远目标而忽视了你每天的愉快心情。浙江大学校园环境是国内顶尖的，你工作后可能几十年都不能有这样的好环境。请珍惜每一天，珍惜每个瞬间，希望大学的毕业时候每个角落都有好的回忆。
浙大竺可桢学院和城市学院哪个好？都冠有浙江大学的名头，但城市学院是货真价实的学院，是浙大的一个校区，师资上也有很多浙大本部的教授。而竺可桢学院就很一般啦，很多课都是自己学院的学生单独上，感觉和浙大没啥联系，只是寄居在浙大紫金港内而已，目前连规划中的竺可桢学院大楼都没有，所以说，很明显城市学院好的多
浙大和中科大的数学系选择哪一个更好一些？ 你完全没有必要去一个比天津还要落后的地方读大学。   从长远看，中科大大概会逐年下滑。按照合肥的水平，大概也就是能支撑起一个厦门大学水平的学校。一个城市各种基础建设方面的落后，会导致学校伸展不开手脚，无法形成实践的产业链。  杭州的环境比合肥来说，一个代表了国内最好的城市，一个几乎代表了最差的省会。 从妹子资源来说，科大只有三层半女生寝室楼。  相信我你作为天津人到合肥会有巨大的落差，到杭州不会。  综合来说，除了你打定主意要成为陈景润那种数学家，我不建议你报考中科大。除了学术水平，你也要考虑自己的心理和社交等技能的成长。   大学四年的眼界也非常重要，不仅仅是学术排名——实际上学术排名和本科教学其实没多少关系。四年的时间，四年前都没团购——而这种新的东西的铺展，合肥是要落后半年到一年的。   中国的大城市是北上广深，其中杭州几乎是缩小的大城市，行业齐全——合肥这点就差几个数量级——以至于无法支撑中科大的排名，曾经中科大在国际上是和清北一个队列的。现在什么样，你应该清楚。  城市对于一个人眼界的影响是巨大的，四年眼界的倒退可能让你退化成一个纯学习的学习狗——这倒不是说不可以，但 人生并没有很多个四年 。  你决定考研的话，浙大——top2或者浙大——曾博路线都是合适的。必须承认国内在学科前沿还是相对落后的，如果想在专业上深造还是出国呆一呆比较好。  评价一个大学，看这个大学在学界、业界和行政机关的布局即可——看看校友企业家、校友高官、校友学术大师——中科大与浙大来比较的话，大概只有学术上略占优势，其余两部应当未必占优。   大学这件事，你要放到【自己】一生的长度上来度量，而不是仅仅考虑学校当前的排名与实力。 
浙大物理系女生本科在读，对前途感到困惑，请问如何学下去&活下去？利益相关：北大物理本科毕业，当年成绩还算不错，但现在彻底转行当码农了。  0. 我完全不同意上面有人说女生学物理没优势、甚至让你找男票的说法。当年我们届我认为最厉害的三个人里两个是女生。任何基于性别断定你学习能力的说法都是性别歧视。 1. 学术上跟同学交流不畅的问题我也遇到过，虽然原因不同。我大一上是学化学的，基于留个后路的想法学了信科的力学，到大一下下决心学物理的时候，我基本不认识什么学物理的同学，一度自己学的很郁闷，大一下也是我本科成绩最差的一学期（放羊的大四下不算。。。）。但后来慢慢跟大家混熟了，有一伙固定的小伙伴一起占座、一起复印大神笔记、参考大神作业，学起来就顺畅多了。我相信你的同学里一定也有这样的小团伙，建议你去主动加入他们，哪怕仅仅是一起占个座位、下课一起吃个饭，也是对自己的学习有促进的，我相信他们也不会拒绝。 2. 学物理只用国产的教材是不行的，学好英语，自己去看英文书，这对于四大力学尤其重要。不知道你们量子力学是不是用的曾谨言的砖头，那书最大的价值大概就是习题部分吧。。。我当时基本完整的看过了这两本： 量子力学概论 (豆瓣)    量子力学原理 (豆瓣)    你重修时可以关注下。后面的电动、统计物理等也都有公认的经典教材，找你们年级成绩最好的问，他肯定知道，知乎上也有相应的问题。 3. 如果现在确实因为各种原因学习效果很差、以至于挂掉量子这样重要的基础课的话，可以考虑降级。身在此山中可能会觉得蹲班好丢人啊，或者觉得浪费了一年时间，但过几年看的话根本没啥，毕竟人生还长，保不齐后面因为各种原因浪费掉的时间更多（咦谁在喊我）。 4. 不推荐盲目转系。像计算机、金融这种就业导向的院系，转过去应该不容易吧，而ee之类跟物理相关、比较好转的院系，转过去意义不大，还是会面临同样的问题。不过我记得浙大也有随便换专业的实验班的，如果你在这种班的话，那不妨换个就业导向的专业重新开始。 5. 我不知道这个求是班是什么性质，是说要培养顶尖学术人才、未来去名校读物理博士？那我觉得看目前的情况你确实是不适合，离开这个班未尝不是件好事，适合自己最重要。读博士、搞学术本来就不是物理系本科生的唯一出路，甚至不能算主流出路，当初和我一起占座的小伙伴，现在绝大多数都不搞物理了。不要把这事看成丢掉了什么荣誉，毕竟毕业以后别人只知道你是浙大的，没人在乎什么求是不求是的。。。 6. 喜欢物理分两个层面，一是喜欢上物理课，二是喜欢搞物理科研。绝大多数学生——包括我——的喜欢，其实停留在第一个层次，对于这类人，物理不可能成为一生的事业，未来转行是必然的。但这不代表他们四年的物理就白学了。即使现在理论物理忘得差不多了，我还是很怀念当年一个方程动辄推演几页纸的日子，看到引力波被发现这种大新闻也会关注的比别人多些，甚至会搜出当年推导过的方程看看还记得多少。所以你不要太焦虑出路问题，把手头的课上好就是最大的收获。当然，对于以后想干什么还是要有个思路的，我自己就是个反例，决定以后不搞物理时对于以后要干啥完全是蒙逼状态。建议你有意识的关注一下互联网、金融这些物理系学生转行的主流出路，觉得不讨厌的话大四时就可以去实习，早作打算。另外要多结实点搞这些的朋友，参见上面第一点，跟人交流是很重要的。
人大、南大、浙大如何选择？就你有好感的专业来说的话，南京大学和浙大是远好于人大的，而且浙大的利弊楼上也说了，大类招生实际上是中国现在比较特色的一种本科学习方法，适合一些人，不适合一些人，具体是否适合楼主你要你自己来判断了。  专业和学校什么的我这里不赘述了，其实三个大学各有千秋。     毕竟是上大学，城市和生活也是其中的一部分，从城市角度来说，北京真的不适宜生存，一年现在见不到几次蓝天，空气质量非常差；南京和浙江好非常多，而且好像杭州比南京更好一些吧。      然后是住宿，南京大学仙林校区的住宿环境可以说是全国一本院校中绝对顶尖的，4人宿舍，有空调，独立卫生间浴室（只有冷水，热水是1楼的公共浴室），全新的校区（已经开放4年了，所以绿化树木什么的已经成长起来了），最贴心的宿舍管理服务：  南大宿管扮圣诞老人 传说他“英语、编程、高数都很牛”     南大宿管阿姨办起“千饺宴” 为离家学生过节    还有全国最美的图书馆     另外……如果楼主想出国的话，个人觉得南京大学在国际上的声望是最好的……也是能提供出国机会最多的（仅供参考）
如何看待浙大教授被骗婚含悲英年早逝 八旬老母血泪控诉？杨老师是我的导师。 老师苦心经营半辈子，活得小心翼翼，最后竟至如此。家人赌上名声不保也要讨要公道，老母亲的悲愤实在难平。 我6月10日上午从外地赶回杭州，和几位师妹一起去老师家中拜祭，从老师大哥那里获悉他与赵的纠葛，以及杨老师带病期间整理的举报材料，11号参加完追悼会返程。我没接触过赵，不了解全部事实细节，但仅从杨老师与她的五六百封邮件往来，已能有较清晰的判断。帖子虽略有瑕疵，但基本事实真实可信。 当然，吃瓜群众没必要只听信杨老师这方诉说，希望各位带着理性和正义感看待，不扩大转移，持续关注这个事情。了解和关心老师的人，不要作无根据的猜测，也不要使用舆论暴力。  事情已经在浙大、杭州高校圈传播开来，电视台也已经介入，相关证据相信很快会流出来。这样的感情纠葛，法律支持的可能性微乎其微，但我期盼着迟来的正义。 我再简单描述下我的老师。 老师天资聪颖，1980年考入老杭大（现浙江大学），当时仅16岁，那个年代同学的年龄、阅历差别是很大的。 从1980年到1987年，老师先后在杭州大学和华中师范大学求学，获得教育学学士和硕士学位，毕业后在杭州大学（现浙江大学）任教，直至离世。三点一线的校园生活和简单纯粹的人际关系对他性格塑造和情商养成不无影响。 老师热爱读书，藏书很多，不亚于一个小型图书馆。阅读带给他快乐和满足，也沉载和构建他的独立世界。 老师吃在饭堂，住在北苑，骑了七八年还久的自行车是他唯一的交通工具。13年，我俩常骑车去孩儿巷听课，那时他身体还很好，车胎花纹都磨没了，还领着我沿保俶路飞快骑行，只为省两块的公交车钱。我很长时间不能理解他苦行僧的行为，如今豁然开朗。 老师讲课经常会进入兴奋状态，滔滔不绝，洋洋得意，脸涨得通红，如同小孩子发现了新玩具。他的英语口语很不标准，且自带喜剧效果。他的思维有时很跳跃，从这个知识点连接到另一个知识点，很有道理可言。 老师在学术上是厚积薄发的，二十年的阅读积累使他刚开始发文章便屡投屡中，大多还是不错的刊物，这给了他很大的鼓舞和信心。他对学生论文的指导非常用心，大到立意框架，小到标点符号都会批注，真的是密密麻麻。可惜，才华没有充分展现，写文章的快乐逐渐变成了折磨。 他对教育现象和问题有深刻的理解，却对人际交往所知甚少。他严重不善于人际交往，他和学生发短消息都是尊称“您”，他参加学生谢师宴在周围人看来都是特大新闻。这两三年，他在努力地学习，他接受老师和学生的聚会邀请，他甚至在学生答辩时能想起准备点水果，这在以前是难以想象的事情。他五十多岁了，以谦卑的姿态，学习和寻回他年少时本应习得和落下的东西。  以上表达，仅代表我个人的认识和诉求。 最后多啰嗦一句，杨老师纯粹的品质打动着我，使我对人生有更多的希冀，来自于当年的毕业论文致谢。 我为有这么傻的老师感到惋惜，更感到自豪。
如何看待浙大学生(教育学院)状告铁路部门事件？补票了 说明遵守规则 补完票起诉 说明对此规则有异议  干的有理有利有节 社会主义好公民
如何看待浙大学霸拿到美国七所顶尖大学录取通知书？张华考上了哈佛大学生物系；李萍进了浙江三本学凝聚态；我在知乎开live收智商税：我们都有光明的前途。
“浙大军训女神”的后期是如何处理的？原谅以下的答非所问，忍不住说几句。  作为原作者的朋友，可以负责任的说，嘉俊同学做了后期，是用RAW文件在LR、PS中做过从基础曝光到色彩细节的一系列后期。后期流程固然不算复杂也不算高级，这里不谈上镜的女生外貌因素，但是不经过这些一系列的调整照片不会这么自然养眼。另外，他在拍摄时使用的全部器材是 Canon EOS 5D Mark II 和 Sigma 50mm f/1.4 EX DG HSM。图虫原帖：  http://  tuchong.com/285424/6853  095/       可自行查看EXIF参数。  原作者是浙大非摄影艺术专业的在读学生，偶尔约片补贴生活费。这次纯粹是缘于爱好在军训休息间隙去拍一个上镜的朋友。“炒作”这个词实在不能作为拍摄者和被拍者的动机。另外“女神”这词他在标题里从没用过，是媒体转发时加上的。请勿根据只言片语的报道就马上脑补丑化照片原作者形象。另附照片原作者微博声明截图。  你觉得在烈日当头的军训操场上顶着他人目光和各种军规用闪光灯反光板去布光可能吗？ 你觉得学院人像清新照用商拍那套双曲线dodge burn精致到毛孔的后期合适吗？ 化妆怎么了？现在女生拍个证件照都会化妆的年代你就不容一个妹子拍照前化个淡妆？ 因为细节上和环境光线上的不足就说美图秀秀？请美图秀秀一个。  后期这种个人审美作用因素大的事物本来就难定标准。 语气轻蔑的嘲讽者们，有的照片可能不符合你的审美和艺术认知，但求客观指出别再恶语伤人，无论对摄影者还是出镜的女生。毕竟回答评论区更需要被建设成答疑解惑的教室，不是脏乱差的网络公厕。  之前看过微博也算了解那段时间的他为何会难过。作为朋友的支持评论不出几秒几分就会淹没在充斥着戾气和猜疑的负能量里。谁又能真的越过那些污言秽语去接受一个满是敌意的舆论环境？  作为和他一起拍过照（只是风光和扫街）的机友，我认为一个有才干有热情的摄影爱好者的作品不该被如此刻薄对待。  有时，与其说反映素养与审美的是照片自身和创作者，不如说是看照片的人。
浙大合校后实力跃居全国第三而吉大不升反降的原因是什么？其实吉大合并后排名也有一些上升了，不过基于诸多因素影响，综合实力并未像浙大那样迅速上升继而稳居全国3-5名。 从参与合并的高校来看，吉林大学由吉林大学、吉林工业大学、白求恩医科大学、长春科技大学、长春邮电学院、中国人民解放军军需大学等六所高校组成，而这几所高校在校史上几乎没有关联，在合并时受到很大阻力（六校领导班子安置、行政处室干部选用、院系教研室学科带头人评选，六所高校，就要面对着更多的重合处室、专业），可见吉林大学的合并基本完全是由政府行政命令主导。并且现在吉大有6个校区7个校园，多校区大学在教学科研管理（行政处室要在各校区设立派出机构）、基础设施建设（学生宿舍、食堂、田径场、体育馆等）上的资金投入数倍于单一校区大学。另一方面，吉林省的经济增长乏力（2014年13803.81亿元，增速6.5%，位列全国倒数第十）乃至整个东北老工业基地的衰落，政府财政给予吉大的教育科研经费补贴减少，不利于引进人才。并且高校在合并前会上马诸多基建项目，以尽量花完学校财产（合并后各校债务均由新组建的大学承担），吉林大学参与合并的高校过多，负债严重，近两年甚至打算以土地出让的形式偿还巨额利息，不过拟出让的朝阳校区内有原“伪满洲国”八大部建筑（地质宫）属于文保单位，一时难以出让。另外吉林大学的招生也是主要面向东北三省，在东北老工业基地衰落的大环境下，除了各省的几所顶尖中学外生源质量也不可避免地会滑落。 浙江大学合并了浙江大学、杭州大学、浙江农业大学、浙江医科大学等四所重点高校，参与合并院校均为原“国立浙江大学”拆分独立出去的，在校史上存在密切联系，在合并时受到的阻力以及社会舆论压力要小得多，并且浙江大学四校学术科研实力较吉林大学六校要高，且更为平均。另外，浙江省地处江浙沪长三角，经济发展迅速（2014年40153.5亿元，增速7.6%位列全国第四），民营经济发达，高新技术企业多、产学研结合好，更容易引进人才。又由于浙江大学是浙江省仅有的一所985/211工程大学，浙江省给予浙江大学的经济、政策支持均远胜于吉林大学从吉林省得到的（吉林的经济本来就不如浙江，还要把本不充裕的经费分给包括吉林大学在内的三所211工程大学）。另外从生源上来看，浙江大学的招生近八成是面向江浙沪乃至整个华东地区，自古以来江浙沪地区的生源质量高，在学术科研上也更容易出成果，华东六校以及其余重点大学的综合实力均极强，科研以及人才培养上的相互交流也好于东北三省。在基础设施建设上，浙江大学现有五个校区（紫金港、玉泉、西溪、华家池、之江），并且通过土地出让拍卖了整个湖滨校区以及华家池校区的部分土地，偿还了学校债务（杭州地价远高于长春，浙大卖地赚了很多钱，而吉大就不一定了），并且通过政府支持，重点建设紫金港校区，减少了各校区重复建设问题。
浙大高分子本科在读，前途迷茫，继续还是复读还是转学？2016年10月2日：  我的答案的重点并不在于建议你去做什么选择，因为做任何这种建议非我能力所及。而在于，希望你能更早的意识到，在大学里，个人行为对你成长的重要性和主因作用。而希望你能及时调整自己的心态，不要以为外因可以带给你自然而言的成功。不管在何种环境之中，你自己才是决定性的因素。  此外，要正确对待应试教育下对人的评价标准，注意及时调整心态。因为等到你毕业以后，这种标准就没有了。如果你心态调整不好，你可能会很难适应标准失去后的“自我评价落差”。  -- 一般这种咨询人生前途决定问题我是不会回答的。不过楼主这种情况，我额外说几句。  综合你的描述来看，你对于人生的未来是不确定的，考败来浙对你的心态有很大影响，你在浙大呆了一年，也未能认同浙大，也和你身边的人貌似处于脱节状态。所以我觉得这种状态持续下去将对你不利，除非你能认可浙大和认可你周围的人，包括浙江排名XXX的同学，要么，我建议你选择其他选择，个人认为复读将是一个看起来我认为最合适的选择了。因为你内心处于不认可状态，读完四年，很可能会成为你的一个严重心结，就像曾博那样，你始终会心有不甘，因为你始终在想着另一条路会怎么样。就好像你和某个人结了婚，却还惦记着另一个人。  你未能接受浙大，也不认为自己应该和浙江排名XXX的人在一起，这种心态是很致命的，从而引申出来的，你对于大学里的老师和同学也不认可，你认为你和她们不属于同一群人。当然这里我要指出你这种心态里有一些问题就是，你这种心态还是停留在中学的应试教育阶段，还是想要通过比较简单片面的标准来区分和鉴定人，还有你对于你的人生规划，还停留在比较功利的阶段，我并没有看出你是对于什么感兴趣等因素在驱使你走向何方，而是通过众人的说法，以哪一行比较有“钱途”左右你的思维，当然，这是社会大环境影响下导致的结果。这些思想反应出，你受限于你的成长阅历，对于人生缺乏经验，认识不足，和不成熟的一面。还不足以形成成熟的认识和思想。  你未能接纳大学和他们，是以为此前，人们一直被用简单片面的标准进行比较，那就是你的考试成绩。而此后，将再也没有这样简单片面的绝对标准。换句话说，你和其他人，以及那些排名 XXXX 的同学，将越来越失去可比性，而这些人可能会在其他方面“反超”你，而这种情况是你不能接受的。  所以，你会看到老师和同学的“不足”，而没有成功的认识到， 大学里，是每个人对自己承担起培养自己的责任的重要转折点。 在大学里，并不是靠学制，培养计划，老师的传授，在培养你，（当然，这是重要的一面），而更是由你自己为你自己的成长过程掌舵了。大学的主要培养任务，在于使得这个人掌握谋生之技能，使你优秀的决定因素，已不局限于于老师，而更多在于你自己。这所大学将是你成功的外因和平台踏板， 在你进入这所大学以后，你就要自己对自己负起责任来，不要再把自己的状况过多的归咎外因，不要再把个人成功的希望寄托在他人的身上。   同时我一直强调，大学和大学的不同，并不主要在于什么老师的不同和教材，而在于你自己和你周围的人，和这个大学提供给你的平台与机遇。的确，老师的水平的好和坏可能是有区别，但是在网络化的今天，这种差异将会被抹平的几乎可以忽略。好比一本教材，你在不同的大学里，会体会到教材有什么特别大的差异吗，并不会吧。  但是，大学里的环境和人，却是一个非常重要的差异，而始终存在的。所以，我认为大学里最重要的成长，你要变为一个优秀的人，不仅是从老师哪里获取到知识，更重要的是从你周围的人那里获取到的影响。  由于一个人在没有足够的人生历练，他也很难认识的清楚人生，对未来的选择也会感到迷茫。所以，浙大给现在的学生一年的时间去思考这个问题。当然，由于你可能没有很好的适应和接受这所大学，最后，你不得不面临再一次重要选择。  复读的最大成本在于，你这两年相当于“浪费”掉了，而且也不能确定复读之后，你就会考上你心目中的理想大学。也不能确定，当你考上理想的大学以后，你不会再次“浪费”掉你在大学的起步阶段。这些是不确定的。然而，如果你不去做，可能也不甘心。在我看来，如果能读两次大一，两次高三，反而是一间极其幸福的事情，因为相比校园生活来说，非常功利商业的社会上真的一点意思都没有，一点温情也没有，一点人生意义也没有。  前几年有个辽宁的文科高考状元，被香港某大学给录取了，还给了她很多奖金。但是这位同学和你类似，由于心目中北大梦过于强烈，使得她不适应，于是她就退学回去复读，又考了一次状元，终于圆了她心目中的北大梦，进入北大某个我认为相当无趣无意义的专业我记不得是什么了。当然，在很多人看来，这个决定是十分的”愚蠢“的，但你不能否认，对于她来说，这个结果是极其圆满的。因为，我们这些人已经是经历了许多人生经历的所谓长者了，知道某些人的那一套洗脑的东西是满嘴胡说八道，然而对于一个18岁的孩子来说，她从小就接受这样的信息，她还不足以去判断里面的真伪，所以，在她的年纪和人生经验，她只能做出那样的判断。  有人说，再不疯狂，就老了。年轻的时候就应该折腾。年轻真好。我还年轻，我有资本。校园之外社会上如何如何美妙。不过，我要说的是，大学时代是人生的黄金时代，你应当给予最大程度的珍视和珍惜，精确到每一秒钟。另外，王硕那句话说得好，你们也不会年轻太久。翻译一下就是说，除了我老了以外，年轻，实际上是非常短暂转眼即逝的。而这一点，年轻时不明白，只能后知后觉了。  -- 最后，两篇文章推荐给学妹。当然，这些文章里体现的思想，可能和今天的社会价值观是不兼容的，仅供参考。当今社会，为了维护政治安稳，而道德，被人为摧毁。社会上只剩下一个金钱价值观。物质成为衡量评价一个人成功与否的唯一标准，社会大众都受制影响，题主之问，可见一斑。这部不能说，是社会之悲剧。然而，最有钱，不一定就是优秀，我国的几个著名商人，或者著名演员，著名相声演员，可谓最有钱，但是能称得上优秀吗，恐怕不能，因为他们缺乏足够的私德和思想，至少，他们不仅不会令我尊重，反而让我十分鄙视，痛恨和厌恶。而其优秀，最多只能算片面的某个方面而已。所以优秀，我以为，在于思想。思想优秀，人才能优秀，浙大人的优秀，同样也应该在其思想，不在于其社会地位和个人财富。当然，我们今天，只能用后者去衡量个人，这就是社会现实。以下两篇演讲者，就是有思想的代表人物，可称之为优秀，得到许多人的尊重，但他们未必很有钱。  （1）梁启超的演讲：  诸君！我在南京讲学将近三个月了。这边苏州学界里头有好几回写信邀我，可惜我在南京是天天有功课的，不能分身前来。今天到这里，能够和全城各校诸君同聚一堂，令我感激得很。  问诸君︰“为什么進学校？”我想人人都会众口一辞地答道︰“为的是求学问。”再问︰“你为什么要求学问？”“你想学些什么？”恐怕各人答案就很不相同，或者竟自答不出来了。   诸君啊！我替你们总答一句吧︰“为的是学做人。”你在学校里头学的数学、几何、物理、化学、生理、心理、历史、地理、国文、英语、乃至什么哲学、文学、科学、政治、法律、经济、教育、农业、工业、商业等等，不过是做人所需要的一种手段，不能说专靠这些便达到做人的目的。任凭你那些件件学得精通，你能够成个人不能成个人，还是另一个问题。  人类心理，有知、情、意三部份，这三部份圆满发达的状态，我们先哲名之为“三达德”：知、仁、勇。为什么叫做“达德”呢？因为这三件事是人类普通道德的标准，总要三件具备才能成一个人。  三件的完成状态怎么样呢？孔子说︰“知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。”所以教育应分为知育、情育、意育三方面——现在讲的知育、德育、体育不对，德育范围太笼统，体育范围太狭隘。——知育要教导人不惑，情育要教导人不忧，意育要教导人不惧。教育家教学生，应该以这三件为究竟。我们自动的自己教育自己，也应该以这三件为究竟。  一、怎样才能不惑呢？  最要紧的是养成我们的判断力。想要养成判断力：第一步，最少须有相当的常识；進一步，对于自己要做的事须有专门知识；再進一步，还须有遇事能判断的智慧。  真所谓“大惑不解”，成了最可怜的人了。学校里小学、中学所教，就是要人有了许多基本的常识，免得凡事都暗中摸索。但仅仅有这点常识还不够。我们做人，总要各有一件专门职业。这职业也并不是我一人破天荒去做，从前已经许多人做过。他们积了无数经验，发见出好些原理、原则，这就是专门学识。我打算做这项职业，就应该有这项专门学识。  但专靠这种常识和学识就够吗？还不能。宇宙和人生是活的，不是呆的﹔我们每日所碰见的事理，是复杂、变化的，不是单纯的、印板的。倘若我们只是学过这一件才懂这一件，那么，碰着一件没有学过的事来到跟前，便手忙脚乱了。  所以还要养成总体的智慧，才能得有根本的判断力。这种总体的智慧如何才能养成呢？第一件，要把我们向来粗浮的脑筋，着实磨练他，叫他变成细密而且踏实；那么，无论遇着如何繁难的事，一定可以彻头彻尾想清楚他的条理，自然不至于惑了。第二件，要把我们向来昏浊的脑筋，着实将养他，叫他变成清明；那么，一件事理到跟前，我才能很从容、很莹澈的去判断他，自然不至于惑了。以上所说常识、学识和总体智慧，都是知育的要件﹔目的是教人做到“知者不惑”。  二、怎么样才能不忧呢？  为什么仁者便会不忧呢？  孔子说︰“仁者，人也。”意思说是人格完成就叫做“仁”。但我们要知道︰人格不是单独一个人可以表见的，要从人和人的关系上看出来。所以“仁”字从二人，郑康成解他做“相人偶”。总而言之，要彼我交感互发，成为一体，然后我的人格才能实现。  体验得这个道理，就叫做“仁者”。然则这种“仁者”为什么会不忧呢？大凡忧之所从来，不外两端︰一曰忧成败，一曰忧得失。我们得着“仁”的人生观，就不会忧成败。为什么呢？因为我们知道，宇宙和人生是永远不会圆满的，所以易经六十四卦，始“干”而终“未济”﹔正为在这永远不圆满的宇宙中，才永远容得我们创造前進。我们所做的事，不过在宇宙变化几万里的长途中，往前挪一寸两寸，那里配说成功呢？然则不做怎么样？不做便连一寸两寸都不往前挪，那可真失败了。“仁者”看透这种道理，信得过只有不做事才算失败，凡做事便不会失败﹔所以易经说︰“君子以自强不息。”  再者，我们得着“仁”的人生观，便不会忧得失。为什么呢？因为认定这件东西是我的，才有得失之可言。连人格都不是单独存在，不能明确的画出这一部分是我的，那一部分是人家的，然则那里有东西可以为我所得？既已没有东西为我所得，当然亦没有东西为我所失。我只是为学问而学问，为劳动而劳动，并不是拿学问劳动等等做手段来达某种目的—可以为我们“所得”的。  所以老子说︰“生而不有，为而不持。”“既以为人，己愈有﹔既以与人，己愈多。”你想︰有这种人生观的人，还有什么得失可忧呢？总而言之，有了这种人生观，自然会觉得“天地与我并生，而万物与我为一”﹔自然会“无入而不自得。”他的生活，纯然是趣味化、艺术化。这是最高的情感教育，目的是教人做到“仁者不忧”。  三、怎么样才能不惧呢？  有了不惑、不忧功夫，惧当然会减少许多了。但这是属于意志方面的事。一个人若是意志力薄弱，便有很丰富的知识，临时也会用不着﹔便有很优美的情操，临时也会变了卦。然则意志怎样才会坚强呢？头一件须要心地光明。孟子曰︰“浩然之气，至大至刚。”俗词说得好︰“生平不作亏心事，夜半敲门也不惊。”一个人要保持勇气，须要从一切行为可以公开做起，这是第一着。第二件要不为劣等欲望所牵制。论语说︰“子曰︰‘吾未见刚者。’或对曰︰‘申枨。’子曰︰‘枨也欲，焉得刚？’”被物质上无聊的嗜欲东拉西扯，那么，百链钢也会变为绕指柔了。  总之，一个人的意志，由刚强变为薄弱极易，由薄弱返到刚强极难。一个人有了意志薄弱的毛病，这个人可就完了。自己作不起自己的主，还有什么事可做！受别人压制，做别人奴隶，自己只要肯奋斗，终能恢复自由。自己的意志做了自己嗜欲的奴隶，那么，真是万劫沉沦，永无恢复的余地，终身畏首畏尾，成了个可怜人了。  孔子说︰“和而不流，强哉矫；中立而不倚，强哉矫﹔国有道，不变塞焉，强哉矫﹔国无道，至死不变，强哉矫。”我老实告诉诸君吧，做人不做到如此，决不会成一个人。但是做到如此真是不容易，非时时刻刻做磨练意志的工夫不可。意志磨练得到家，自然是看着自己应做的事，一点不迟疑，扛起来便做，“虽千万人吾往矣”。这样才算顶天立地做一世人，绝不会有藏头露尾、左支右绌的丑态。这便是意育的目的，要人做到“勇者不惧”。  我们拿这三件事作做人的标准，请诸君想想，我自己现在做到哪一件？哪一件稍为有一点把握？倘若连一件都不能做到，连一点把握也没有，嗳哟！那可真危险了，你将来做人恐怕就做不成！讲到学校里的教育吗：第二层的情育第三层的意育，可以说完全没有，剩下的只有第一层的知育。就算知育罢：又只有所谓常识和和学识，至于我所讲的总体智慧靠来养成根本判断力的，确实一点儿也没有。这种“贩卖智识杂货店”的教育，把他前途想下去，真是令人不寒而栗！现在这种教育，一时又改不来，我们可爱的青年，除了他更没有可以受教育的地方。诸君啊！你到底还要做人不要？你要知道危险呀！非你自己抖擞精神想法自救，没有人能救你呀！  诸君啊！你千万不要以为得些片断的知识就是算有学问呀！我老实不客气告诉你吧︰你如果做一个人，知识自然是越多越好﹔你如果做不成一个人，知识却越多越坏。你不信吗？试想想全国人所唾骂的卖国贼某人某人，是有知识的呀，还是没有知识的呢？试想想全国人所痛恨的官僚、政客—专门助军阀作恶、鱼肉良民的人，是有知识的呀，还是没有知识的呢？诸君须知道啊！这些人，当十几年在学校的时代，意气横厉，天真烂缦，何尝不和诸君一样，为什么就会堕落到这样田地呀？屈原说的︰“何昔日之芳草兮，今直为此萧艾也？岂其有他故兮，莫好修之害也。”天下最伤心的事，莫过于看见一群好好的青年，一步一步的往坏路上走。诸君猛醒啊！现在你所厌、所恨的人，就是前车之鉴了。  诸君啊！你现在怀疑吗？沉闷吗？悲哀、痛苦吗？觉得外边的压迫你不能抵抗吗？我告诉你︰你怀疑、沉闷，便是你因不知才会惑﹔你悲哀、痛苦，便是你因不仁才会忧﹔你觉得你不能抵抗外界的压迫，便是你因不勇才会惧。这都是你的知、情、意未经修养、磨练，所以还未成个人。我盼望你有痛切的自觉啊！有了自觉，自然会自动。那么学校之外，当然有许多学问，读一卷经，繙一部史，到处都可以发见诸君的良师呀！  诸君啊！醒醒吧！养定你的根本智慧，体验出你的人格人生观，保护好你的自由意志。你成人不成人，就看这几年哩！  （二）竺可桢老校长的演讲：  竺可桢校长“两个问题”演讲全文  毕业后要做什么样的人  竺可桢  诸位同学，学校开课已一周，今天训育处召集这个会，能如家人似的在一起谈话，觉得非常愉快。  大学生，是人生最快活的时期，没有直接的经济负担，没有谋生的问题。诸位在中学中，同学大都是同县或同省，可是，来大学后，有从全国各方面来的同学，可以知道全国的情形，时间长了，各人都认识。这样，各人家庭的状况，故乡的风物，都能互相知道，这亦是一种教育。大学比之中学，在经费和设备方面，都来的充实，教师的经验和学识，也远胜于中学，这供给诸位切磋学问的极好机会。同时，国家花在诸位身上的钱，每年有一千五百元，而且，全中国大学生仅四万人，诸位都是这一万分之一的青年，这种机会，万万不能错过。  诸位到这里来，应该明了这里的校风。一校有一校的精神，英文称为College Spirit。至于浙大的精神，可以把“诚”、“勤”两字来表示。浙大的前身是求是书院和高等学堂，一脉相传，都可以诚勤两字代表它的学风，学生不浮夸，做事很勤恳，在社会上的声誉亦很好。有的学校校舍很好，可是毕业生做事，初出去就希望有物质的享受，待遇低一点便不愿做，房屋陋不愿住。浙大的毕业生便无此习惯，校外的人，碰见了，总是称赞浙大的风气朴实。这种风气，希望诸位把它保持。  诸位在校，有两个问题应该自己问问，第一，到浙大来做什么？第二，将来毕业后要做什么样的人？我想诸位中间，一定没有人说为文凭而到浙大来的，或者有的为到这里来是为了求一种技术，以做谋生的工具。但是，谋生之道很多，不一定到大学来，就是讲技术，亦不一定在大学。美国大文豪罗威尔氏说：“大学的目的，不在使学生得到面包，而在使所得到的面包味道更好。”教育不仅使学生谋得求生之道，单学一种技术，尚非教育最重要的目的。  这里我可以讲一个故事。中国古时有一个人求神仙心切，遍走名山大川。吕纯阳发慈悲，知道他诚心，想送给他一点金钱宝贝，向他说道，我的指头能指石为金，或任何物件，你要什么我便给你什么。可是那个人并不要金钱宝贝，而要他那只指头。这故事西洋也有的，英文所谓Wishing Ring，便是这个意思，要想什么就可得什么。世界上万事万物统有他存在的理由，朱子所谓格物致知就是即事而穷其理。要能即事而穷其理，最要紧的是一个清醒的头脑。  清醒的头脑，是事业成功的基础。两三年以后诸位出去，在社会上做一番事业，无论工、农、商、学，都须有清醒的头脑。专精一门技术的人，头脑未必清楚。反之，头脑清楚，做学问办事业统行，我们国家到这步田地，完全靠头脑清醒的人才有救。凡是办一桩事或是研究一个问题，大致可分为以下三个步骤：  第一，以科学的方法来分析，使复杂变成简单； 第二，以公正的态度来计划； 第三，以果断的决心来执行。  这三点，科学的方法，公正的态度，果断的决心，统应该在小学时代养成和学习的。中国历年来工商业的不振，科学的不进步，都是由于主持者没有清醒的头脑。瘟疫流行，水旱灾荒，连年累见，仍旧还要靠拜签求神扶乩种种迷信方法。兴办事业，毫无计划，都是吃了头脑不清楚的亏。风水扶乩算命求神等之为迷信，不但为近世科学家所诟痛，即我国古代明理之君子亦早深悉而痛绝之。但到如今，大学毕业生和东西洋留学生中，受了环境的同化，而同流合污的不少。大的企业如久大公司、永利公司和商务印书馆的成功，要算例外了。近年来政府对社会所办的棉纱厂、面粉厂、硫酸厂、酒精厂和糖厂等，大多数是失败的，失败的原因或是由于调查的时候不用科学方法。譬如办糖厂，应在事先调查在该厂附近地域产多少甘蔗，出产的糖销至何处，成本的多少，赢利的厚薄，与国外倾销竞争的状况。若事先不调查清楚，后来必至蚀本倒闭。这类事在中国司空见惯，如汉口的造纸厂，梧州的硫酸厂，真不胜枚举。还有失败的原因是用人行政重情而不重理，这就是没有公正的态度。用人不完全以人才为标准，而喜欢滥用亲戚。每个机关公司应该多聘专家，计划决定以后，外界无论如何攻击，都得照着计划去做，这样才能成功。  盲从的习惯，我们应该竭力避免。我们不能因为口号叫得响一点，或是主义新一点，就一唱百和地盲从起来。我们大家要静心平气地来观察口号的目的、主义的背景，凭我们的裁判，扪良心来决定我们的主张。若是对的，我们应竭力奉行。若是不对的，我们应竭力排除。依违两可，明哲保身的态度，和盲从是一样要避免的。我们要做有主张有作为的人，这样就非有清醒的头脑不可。  现在，要问第二个问题，便是，离开大学以后，将来做什么样的人？我们的人生观应如何？有人认为中国的人生观很受孔孟的影响，实际影响最大的还是老子。孔孟主张见义勇为，老子主张明哲保身；孔孟主张正是非，老子主张明祸福。孟子说：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。”诸葛亮鞠躬尽瘁，死而后已，这才不是享福哲学。老子说：“祸莫大于不知足”，又曰“祸兮福所倚，福兮祸所伏”。现在中国一般人的最后目的还是享福。我们羡慕人家说某人福气好，娶媳妇进门，即祝之曰“多福多寿多男子”。就是生子的最大目的，也就是想年老的时候可以享福。中国普通人意想中的天堂，是可以不劳而获的一个世界，茶来开口，饭来伸手，这样享福哲学影响于民生问题很大。一般人以享福为人生最大目的，中国民族必遭灭亡，历史上罗马之亡可为殷鉴。现在的世界是竞争的世界，如果一个民族还是一味以享受为目的，不肯以服务为目的，必归失败。我们应该以享福为可耻，只有老弱残废才能享福，而已自食其力为光荣。英国国王在幼年时，必在军舰充当小兵，惟其如此方能知兵士的疾苦。全世界最富的人是煤油大王洛克菲勒，他的儿子，做事从小伙计做起，所以他们的事业能子孙相传不替。二十多年前，中日同时派学生留学欧美，中国的学生，一看见各类机械，便问从何处购买？何处最便宜？而日本的学生，只问如何制造？中国人只知道买，以享受为目的；而日本人则重做，以服务为目的。中国从前学工学农的人，统是只叫工人农夫去推动机器，耕耘田亩，而自己却在一边袖手旁观，这样讲究农工业是不会进步的。中国古代轻视劳力，现在已经完全改变，样样应该自己动手，这种人生观的改造，是极重要的。  以上所说的两点：第一，诸位求学，应不仅在科目本身，而且要训练如何能正确地训练自己的思想；第二，我们人生的目的是在能服务，而不在享受。  说明：本文刊于《国立浙江大学日刊》第20号（1936年9月23日）“讲演”栏，演讲时间为1936年9月18日。原标题为“新生谈话会 校长训辞”，现篇名为《竺可桢全集》编者所拟。原文收入《竺可桢全集》（第2卷），371-373页
在浙大就读感受怎样？在我浙读了四年本科，已留校读研。 实验间隙来回答一下吧。  作为一名河南人，高考填志愿之前都不知道浙大，一直想去清北。 考败来浙，却原来是最好的安排。  杭州环境好，对于北方人来说街道干净的不像话，不会有人乱扔垃圾；过马路车让行人，国内最好，没有之一；杭州景区厕所设置合理，全部免费；路上没有土，路边的叶子是绿的；另外，在杭州出门基本不带现金，支付宝妥妥的。在杭游景点也是极为便利，西湖、京杭大运河、北高峰、龙井茶园、九溪十八涧百玩不厌；杭州的毅行、马拉松、漫展、黄龙体育馆的演唱会都值得体验。我大杭州附近的景区，黄山，乌镇，西塘，横店，三清山，舟山，江浙沪包游；   浙大校内一年四季都有绿叶，当然秋天的时候五彩斑斓；冬天湿冷；校园的绿化相当好，每次环卫工人们栽的花都是一幅画；气候湿润（和北方比）；我浙的情人坡、高大上的高尔夫体育课、皮划艇课、欢迎体验；治安良好，保安大叔、清洁阿姨、宿管阿姨都很好，本人四年没掉过校园卡，自行车也没被偷；就是伞丢了好几个。  大类招生，感觉对没有方向的毕业生比较适合；校园开放（紫金港校区自称三墩人民公园）、校内和谐（各种社团、活动），出国交流的机会比较多，我浙也有各种大牛讲座，创业的欢迎来浙，计算机的欢迎来浙，工科的欢迎来浙。  我浙有cc98，校内言论较为自由，校友们毕业后都爱rvpn回来吧；有校长信箱，亲测学生上诉效果极好；  上课也有各种大牛，欢迎慕名蹭课；辅修、双专业制度相当好。杭州五大校区，拍照都是极好的。  我浙也有需要改进的地方，比如个别老宿舍该修的要修起来；图书馆的存包柜一半都坏了，两年了一直在换新的状态中；自习室开的有点少；室内游泳馆快点建好吧，我已经等了四年了；  明年是我浙120周年，祝我浙越来越好！
浙大原副校长褚健已被看守所羁押三年，不审也不判，请问看守所羁押这么久这合法吗？谢邀。 倾向于合法。我们先算审查起诉时间，批捕后有2个月时间调查，到期可以向上级检察院申请延长1个月，四类犯罪可以向省级检察院申请延长2个月，可能判处十年以上有期徒刑的，还可以再延长2个月，期间还可以退侦两次，每次能延长1个月羁押时间。经济犯罪还能够进行指定居所的监视居住，6个月。总共加起来是2+1+2+2+2+6=15个月，这还没有考虑最高检报全国人大常委会延期和发现重大罪行重新计算羁押期限的情况。看了一下报道，褚健是2013年12月批捕，2015年2月提起公诉，14个月，应该就和我上面算的差不多～ 审判期间就不用算了，虽然审判时限规定公诉案件一个半月宣判，但一方面可以报请高级人民法院延长，另一方面，法院决定延期是不计入审判时限的，这个案子好像多次延期了来着～ 这些羁押的时间是可以折抵刑期的，如果无罪，会根据羁押时间获得国家赔偿。至于上面说的如果刑期达不到羁押时长怎么办，我也不知道。因为法院从来不会做出这样的判决。
在浙大读研是一个什么样的体验？ 浙大玉泉校区机械研一，来答一下吧。也不清楚题主到底想问什么。我就说哪写哪。   （毛像镇楼，前方预警，多图。土豪们就不用小气这点流量啦。浙大的同学一旁哈哈大校，全校wif覆盖，10元/月，无流量限制，速度杠杠滴，我还怕这点流量！）  我的一天是这样的：  早上有课7点起，8点上课，上到11点半。没课，7点半起，8点半到图书馆或实验室，11点半去吃午饭。午饭后小憩半小时，下午有课,1点起(1点15分上课)。没课，2点到图书馆。不管有课没课，晚上9点半左右回宿舍。然后跑步2-3公里、洗澡，就10点半了。看看网页或视频(公开课或TED)，12点上床刷知乎。   课程压力还是有的，很多课程是汇报+大作业，少数考试。不用天天上课，很容易过的。师兄师姐们都是这样告诉我们的，可还是觉得课程压力不小呀。知道老师不会挂我们，可要是不认真，自个交的作业自己都觉得水得不行。想想，多浪费这大好时光。还不如认真学点，看点文献，好好做汇报，有用没用管他啦，自个的认真觉得对得住自己的青春就好。   科研压力也是有的，虽然我所在的教研室不是特别强，但师兄给了我一个小项目，一个学期都不得安心了，有事玩都玩不开心（本科没做过项目，不会弄啊）。那些大教授们手下的孩子不知道是不是很苦逼？  浙大食堂比较贵，一个月吃饭吃要700，食堂还是很好吃的。我所在的玉泉校区是老校区，树多，比较有学校的感觉。周末，很多市民来学校，在草坪搭帐篷什么的。学校主干道两旁是很大的法国梧桐，现在深秋，叶子泛黄，挺美的。    （天气好时，周末拖家带口，跑学校草坪搭帐篷野营做游戏真是太常见了，学校就是市民的公园啊！此图暂借。）   学生宿舍条件各异，有些有阳台有些没有，有些没有独厕。答主住的是玉泉条件最差的7舍（传说里面发生过各种鬼故事），没有阳台没有独厕，不过还是很满意的。房间铺的木地板，晚上做俯卧撑做累了，直接趴在地上就行。每层有洗衣机和热水器，洗次衣服3块左右（开学至今我就没手洗过衣服），大冷天了，早上都是接热水洗脸。宿舍整体都很方便。   学校离西湖不到3公里，烦了，就骑车或跑步去西湖转。苏堤跑步、散步都很好，白堤、断桥远点，晚上去那骑自行车，蛮爽。玉泉校区后面就是山，平时就可以去爬山。   （没事就跑步去苏堤，也就2公里，跑累了沿着苏堤走，不能更爽。）    （上两张在西湖拍的照片，就是这么美。。）    浙大的创业氛围很好，毕竟在杭州，经常能听到同学说谁谁做APP、创业什么的。   浙大研究生的社团应该说是真多，很多以研究生为主体的社团、研会。玉泉校区以研究生为主，上次参加社团活动，一大三的学弟还向我们抱怨道【玉泉的活动都是以研究生为主，社团啊、各种比赛、各种活动多是准对你们研究生】。本科生愿意融入研究生生活也可以玩得很好，认识一些浙大本科的学生就进实验室，还发paper。  快元旦了，最近又是学生节，食堂免费一餐，还有各种晚会，从系晚会、院晚会再到校晚会，真是多。   玉泉校区与工科为主，男生比女生多很多，西溪校区则是女生多。比如我们机械的就经常会和其他校区的班级联谊，官方的舞会、大型活动，各班级私下的联谊那更是多。一个校区男生太多，又多是研究生，平时也就不怎么打扮。一女生跟我吐槽，【当年在紫荆港校区认识你们一机械的男神，真是帅爆了，又会打扮，穿小西服、休闲皮鞋什么的。来玉泉再见他，他直博，人完全变了样，头发没梳顺溜，穿件T桖，脚上耷拉着拖鞋】。   浙大校友氛围很浓，每天都能在学校看到各种欢迎校友返校50周年什么的。每学期还会举行校友毅行，每年参加的人数3000左右。在校经常也能看到各种老校友们。可见老浙大人对浙大很有认同和归属感。    初来，很多东西认识还不深，因此说了一大堆，都没列例子。有感兴趣的，可以评论或私信，我再细化吧。 
北大红，浙大蓝，清华紫哪个更漂亮？为什么？ 看图感受   这是知乎    祝福浙大建校120周年  
浙大的Gay多吗？多，因为浙大学生多，基数大。  毕竟按照现在的主流观点，同性恋人群的比例通常占总人口的3%~5%，而这一比例与时代、人种等无明显关联 。所以哪个学校学生（男生）多，哪个学校的基佬就多。   截至2014年底，浙江大学现有全日制在校学生46364人，其中：硕士研究生13952人，博士研究生8779人，本科生23633人。在校留学生（含非学历留学生）5746人   http://www.  zju.edu.cn/c2380051/con  tent_2558445.html            男女比例大致为3:2。由数据大概可以估算得到，浙大在校生中男同性恋大约有800~到1400，女同性恋及女双性恋的数目可能也相当甚至更多（因为女双占女性的比例很高）。另外，浙大每年毕业生中也有很大一部分会选择留杭，所以在杭浙大校友中同志的人数也是不少的。  所以说了这么多，好像并没有什么卵用，一个学校基多基少，只要看男生总人数就行了。可是！这只是基佬的自然发生率，而非社会表现率（两个词是我自己瞎编的）。虽然一个群体中同性恋的比例是固定的，但这部分人群是否会在社会中表现出来就不一定了。显而易见，环境接纳程度越高、LGBT社区越发达，性少数人群就越容易浮出水面。另一方面，现在交通更发达，人口流动更频繁，人们在大城市能远离亲族，可以相对公平地竞争到合适的工作岗位，获得较为独立的经济地位，也能接触到更丰富的精神文化生活，结成一系列兴趣或非兴趣的社团，在城市化进程的大背景下，越来越多性少数人群远离家乡投奔大城市。因此，造成了实际上不同地域同志人口分布不均的现象，同志们都向一二线城市集中。  浙大的gay多是肯定的了，人口基数大嘛，但如果都不浮出水面（这里说的浮出水面不是指向周围人出柜，而仅指出来参加同志社区的活动，出来交友），恐怕对题主也没有多大意义。所以题主的问题其实可以理解为浙大的gay浮出水面的多吗？或者浙大的LGBT生存环境好吗？  答案是肯定的，至少不会低于同级别的学校，甚至在某些方面还要更好一些。总体来说，跟国内其他高校类似，校方通常是不支持的态度，如果你们表现得太过高调也会进行一些打压，而学生同志群体则努力在争取自己活动空间和话语权。  另一个答主说“浙大有杭州唯二的lgbt组织”，其实不太确切，杭州的LGBT社团并不止酷儿论坛和向阳花开-杭州LGBT两家（至少还应该算是彩虹团契和杭州的同志亲友会）。但是浙大的同志社区的历史是很悠久的，并且一直活跃至今。上个世线90年代末，大陆高校BBS刚刚兴起的时候，这些BBS里就已经开始出现MOTSS版块(MOTSS:members of the same sex"同性群体"的缩写)。中国大陆最先设有“MOTSS”版的BBS站台为原中山医科大学的BBS杏林站，设立时间不迟于1998年11月。其间BBS站台因各种原因曾多次关闭和复开。2001年10月BBS杏林站随同其大学被合并，MOTSS版被关闭。2003年6月在合并后的BBS上重新申请开MOTSS版，未获得通过。在北大一塌糊涂开出酷儿版前, 大陆教育网上曾有水木清华,北大新青年设立同志版面。浙江大学校内BSS（即后来的zju88“飘渺水云间”）曾经有过MOTSS版块，MOTSS版块也一度长时间在十大热门版块中占有一席之地。但后来校方觉得同性版块一直在十大过于高校，版块负责人与校方管理者也一度发生冲突，最后版块被迫关闭。2002年由浙大学生同志及在杭其他高校的同志朋友在外网成立“浙大酷儿”；2005年改版后更名为“酷儿论坛”，并面向杭州其他高校同志群体。2010年秋至2014年秋，我曾任酷儿论坛（平常也称为MOTSS）站长，同时也跟其他人一起发起了另一个LGBT社团也就是上文提到的“向阳花开”。  下面就我的所见所闻与亲身经历对浙大的LGBT生存环境做一下评述吧。  1.学生同志社团活动丰富多彩，同志公益有所建树。  这里所说的社团主要指上文提到的酷儿论坛。从2013年秋季起，几乎每周MOTSS都会组织桌游、观影等喜乐活动，也曾举办过40人以上的相亲趴（仅gay）。MOTSS春季两季大型版聚（形式主要是郊游）也从2002年起一直延续至今。这样高的活动频次，可能是其他学校的同志社区生活中没有的。    2012年10月27日。 酷儿论坛（  http://  MOTSS.info      ）十周年活动。出发前合影。 @浙江大学玉泉校区毛泽东像前。  此外还有涂鸦、毅行、K歌比赛等活动，当然了，也少不了有份量有干货的讲座。   2012年9月23日。秋季毅行。     2012年9月14日李银河老师对话同志群体 @浙大紫金港校友书屋（请原谅我不顾形象，大裤衩人字拖）另一个答主里那张李银河老师的题字是2005年时来浙大做一个讲座时，一位酷儿论坛的老前辈去找李老师要来的寄语，当天还有万峰老师（杭州人民爱万峰~）和张北川老师，场面十分火爆。         以上分别是2012年（浙大紫金港）、2013年（浙工大小和山）、2015年（下沙大学城学林支路）的同志骄傲月（6月）涂鸦，虽然酷儿论坛肇始于浙大，但我们的活动范围、参与人群并不限于浙大。  酷儿论坛曾邀请李银河、Damien星星（爱白网线上问答栏目主持人）、二言（北美华人性别与性倾向研究会建立的关于同性爱情中文电子刊物《桃红满天下》总编）、欧阳文风（马来华裔同性恋牧师）、张锦雄（彩虹中国发起人、HIV感染者）、彭晓辉（华中师范大学性学教授）、流逝（世界同性恋运动会银牌得主、HIV感染者）、雷闯（乙肝维权斗士、HBV携带者）、同志哥（马克思主义同运斗士）等LGBT相关人士或为少数争取权利的斗士举办讲座或交流活动。   2013年5月二言老师讲座《名家、名著与同性恋情》，左起同志哥、二言、我，你猜、 你猜、 你猜、 你猜、 你猜，地点是在浙大紫金港建工学院咖啡馆。  另外从2013年起，酷儿论坛也会在浙大紫金港校区张贴迎新海报，迎接每一位LGBT小鲜肉来到浙大校园。   2013年海报一组（六色，正好凑彩虹）  每次一贴就在浙大炸开了锅。  2.学校中存在一部分友同的师生，嗯，只能说是一部分。  比如，医学院的包爱民老师就曾在课堂上表示支持同性恋，人文学院社会学教授冯钢也在其编著的教材中设有“酷儿理论”及性少数人群的相关章节。  又比如下面这位  这是某个小朋友跟上课老师的答问，当然，即使删去也还不能算是完全的“政治正确”，但已经算是进步了。  然而比起其他一些同级别的高校，浙大在这方面仍然是有所欠缺的，比如复旦在上个世纪90年代末起就开设了“同性恋研究”的公选课，并一直持续至今。  学生方面，也举一个例子。2012年5月，浙大建校115周年庆来临之际，lipdub ZJU（一个学生社团）发起拍摄115周年纪念宣传片曾经邀请酷儿论坛参演，其中就有我和我前男友接吻的镜头，而同样出现在此片中的还有浙大曾经的党委书记张浚生（在香港回归中起到重要作用的一个人物）。为我们联系此次拍摄的就是一个异性恋友好人士。   全片播放 最给力大学宣传片:Lipdub ZJU(浙江大学)_视频在线观看    有个基佬小学弟就告诉我，当时就是因为看了这个片子，看到彩虹旗，所以才报考的浙大。  当然了，并不是所有事情都如此愉快。就拿我在寝室中出柜的情况来说吧，由于特别原因，我在浙大读了六年本科（拖延症啊），换过四个寝室（都是四人寝）。 第一个寝室：对全员出柜，两人表示勉强接受，一人表示无法适应（据说是曾经受过同性骚扰），并称那个月为“黑暗的十月”。我还跟对面寝一个哥们儿出柜了，他嘴巴太大，后来搞得那一片连着好几个寝室都知道了，刚开始大家会有点膈应，后来还是接受了。 第二个寝室：对部分室友出柜，两人十分接受，后来在朋友圈里，也经常为我参加同志公益活动点赞。 第三个寝室：对一个室友出柜，但他说让我不要告诉其他人，怕他们接受不了。 第四个寝室：对全员出柜，全员接受。  最麻烦的可能还是第一个寝室吧，大家刚上大学，后面几个寝室的时候大家都活久见了。  不过浙大的校内论坛（cc98）上还是时不时会有一些恐同言论。同时浙大本身是理工科为主的学校，长期男多女少的学生比例形成了特有的“老和山工科男（WSN）”文化（典型装扮是旧T恤、大裤衩、人字拖，头发乱糟糟，好嘛，说的就是我之前一张照片里出现在样子，此段为玩笑话，划去），“直男癌”也大有市场。甚至98上一度流行下面一段话  支持男同，反对女同；拆散拉拉，分给大家。 我在2009年的时候建了浙大拉拉群，此后一直有猥琐男想加群进来围观。直男学生这种不太合理的性需求、性压抑恐怕在大部分男多女少的院校中都是存在的。  3.校方在性少数人群议题上一直很消极，并且存在一定的打压行为。  如前所述，MOTSS版块从浙大内网脱离后独立建站，然而与校方的冲突并未就此结束。MOTSS独立后取名“浙大酷儿论坛”，2005年时论坛上一位会员N跟另一会员发生口角，后者就到校长信箱检举了N，指名道姓。N被迫出柜的同时，校方也对当时的“浙大酷儿论坛”施加了压力，找到了相关人员谈话，并撤除了“浙大”二字。  浙大内网论坛cc98的“心灵之约”（一个匿名版块，98上最火的版块之一）一度禁止讨论同性相关话题，这一禁令直到近些年才有改善，允许讨论。而另一个热门版块“缘份天空”则一直禁止发布同性交友话题。98上也曾经有过耽美和百合相关的版块，也在很多年前被关停。相比之下，南京大学的论坛“南大小百合”同性版块homsky一直延续到今天，是值得称赞的。而今年10月份，98上发生了同性话题主题帖上十大后被删除的情况，相关学生置疑98管理层及98的论坛版规存在歧视问题，而98管理层却以学校相关部门有“不成文规定”为由进行回应。  2013年，酷儿论坛曾经使用浙大建工之家咖啡馆（位于紫金港校区安中大楼）举办多场活动，也与咖啡馆管理的同学形成了良好的合作关系（咖啡馆主人是建工学院的一个勤工助学项目）。但是后来建工学校党委相关领导得知此事后，便禁止建工之家咖啡馆继续为酷儿论坛提供活动场地。与之形成鲜明对比的是，浙大校友商战民所开的“浙大往事”咖啡馆（由于经营原因，目前已关停）曾经2012年到2013年前后为酷儿论坛的同志社区提供了活动场地，商学长也对我们的活动表示支持。  酷儿论坛举办的各类讲座在走进校园的过程中也是困难重重，由于不是在校注册社团，而且校方对此类话题一直回避，我们也始终不能如其他普通社团一样申请到免费的场地。上文提到的李银河老师的交流活动，所使用的场地“校友书屋”，便是各种拖关系之后租用到的付费场地。二言老师等人的讲座使用的建工之家也是商业合作的形式。今年12.1世界艾滋病日，虽然通过校红会、西湖疾控有幸获得了报告厅作为活动举办场所，然而在活动正式时间内，却也只能讲艾滋病不能过多涉及性少数人群内容，嘉宾流逝的交流活动也只能放到了正式活动散场之后。  4.杭州的城市发展水平较利于同志生存，LGBT社区建设也取得一定成果。 （先下班贱身练奶了，回家再码……）
浙大和南大应该选哪个？南大数院来答一下，首先呢，南大所有人都明白一个事实就是工科比不上浙大，起步晚，氛围不够，所以，你弟弟要真心想读工科，那肯定还是浙大。但是呢，如果想读理科，南大是再好不过的选择了。（ps：那些喷的人，其实我南的人都明白工科比不上浙大，但是，我南不是哪项都比浙大差，所以别喷了，除非你是清北的，不然我南还是不太可能被你们全面碾压的。）
浙大和科大，这两所相隔四百多公里的学校，究竟有什么深仇大恨？因为科大总是发导弹炸浙大的紫金港校区
学渣逆袭浙大的动力？谢邀。 肯在知乎上发问题，知道自己的目标，也知道自己需要激励，我觉得这种上进心就特别可贵。 我认为题主需要的，也许不仅仅是激励。这是一种典型误解，觉得有动力了，就能势如破竹。事实上，你的问题有两个层面：第一，我为什么要上浙大why？ 第二，我怎样才能上浙大，how？  既然知道自己目标是浙大，我相信你也知道浙大教育的精彩（可翻我回答过的浙大就读体验问题）。不外乎是那些上了浙大，人生怎么改变了，取得很好的成就，过的很开心很快乐，在这个社会上拥有了一些游刃有余的自由种种。  我所听到的问题，事实上是how。很简单，动力和方法是相辅相成的。如果一个人很有动力，又有合适的学习方法成绩在进步，那么这样的结果翻过来推进他的动力。相反，如果动力很足，但方法不对，一直学渣，动力绝对就耗散了。  所以，你需要做的事情无比简单。不要找动力，而是找方法，坚持不懈的执行。提高自制力，找到自己的学习方法和学习节奏，让自己的成绩进步了才是王道。你会发现这种踏实的看得见的进步，构成了非常安心的动力来源。  我在高二以前，成绩普通。高二时下定决心要努力学习——我只是觉得，既然时间都在学校，那就看看最努力会有什么结果，不要辜负自己。在正确的努力，方法下，很快就成了年级前两名，自信心极大增强。  分享给你一句话：I just want to work as hard as possible， and see what happens。  在杭州等你
为什么浙江只有浙大一所 211 大学？浙大够生猛了吧，不和清华北大争第二，自己放话做小三。 你知道这小三是怎样炼成的嘛？它吞并了多少本该是211的啊... 你知道浙大怎么变成综合性大学的就知道浙江为什么只有一所211了。是因为合并。 你知道211是怎么产生的就更能理解为什么浙江作为文化大省为什么只有一所211了。是因为政治。  一、浙大的小三们  杭州大学。浙大文科班底全是杭州大学啊，原来老杭大多好一学校啊，就这样没了。。 浙江农学院。连校址都没变，华家池，只不过换了名字叫浙大了，浙大录取分数最低的就是农学了~(有网友评论浙大农学实力强劲，我不否认，也没有丝毫贬低的意思啊。反正浙大录取分数看农学类要比其他低一截，我也认识一个研究紫薯的浙大教（lao）授（ban），人家科研赚钱两不误。) 浙江医科大学。就是现在的浙大医学部了，多牛逼啊，前身可以追溯到1912年的浙江医学专门学校呢  可江浙沪一家亲怎么浙江就是这样孤零零的一所浙大？你要说江浙沪是一家，历史文化渊源相近，经济长三角多发达。浙江的211也没法和江苏上海比。为什么呢？我们再看看政治因素吧。  二、江浙沪是一家，但是人家211好多，为什么  上海有复旦华师上外上财华东政法...北京有的学校，把“中央”或者“北京”校门一改“上海”“华东”都有能相配套的。 江苏有南大东大南师大南理工...江苏和浙江在新时代高校发展方向各有特色，浙江搞高校合并，整合资源，好多好学校都纳入浙江大学了。江苏是把老南大拆分，独立发展，现在都发展成非常优秀的学校了，而南京大学依然坚挺。 再感谢一下网友补充的，”1952年调整后的浙江大学只保留工学院电机、化工、土木、机械四系，并入之江大学相关工科及厦门大学电机系。因此四校合并恰恰是因为同根同源，为了恢复老浙大的光辉。“       至于，在评论中焦点集中的，这样合并很好嘛？这不是我们讨论的重点！！反正我是不认可的（请你思考为什么江苏省有那么多211而浙江只有1所），借用我一位南大同学的话，“南京有多少学校和南大同一时期办校庆，江苏就有多少211”（饭后戏言，数据当然是不准确的），但实际情况差不多就是那样，你们感受下。  还有之所以我们从来没听说过浙大医学院的会以浙江医学院为前身的，那是因为现在浙大很厉害。谁不想给自己认个厉害的祖宗呢？说浙医又有多少年轻人记得。假设，你本来在杭州一所非211非985的学校读着读着，毕业那年突然发现自己是浙大学生了，毕业证也是浙大的。你以后在单位里和同事聊天，难道你还非得强调下“老子其实不是浙大毕业的而是....”吗？  三、看政治因素。 浙江，近代以来，一直是不被中央政府重视的，建国后，改革开放后，国家重大政策都没有专门向浙江倾斜过。（不知道蒋介石以及国民党多名前高级干部看到如今的老家这样会有什么感想）浙江发展至今靠的是小民企民资。江苏是国有资产国有企业。上海有多少政策优惠不说了   以上网友的回答，说浙江地方小、浙江人爱赚钱出路多都没答到点子上。 北京地方小吧，上海地方小吧，江苏地方小吧，哪个省份好学校能和这三地方比的！？ 浙江人爱赚钱吧，浙江历史上也出了多少文人骚客，又有多少名家名作来自浙江啊。 那位说三校合并的，算靠谱的了。 说浙江非名校录取分高的，也算没跑偏。浙江师范大学、浙江工业大学、浙江财经大学、宁波大学....一大批学校，你没听过吧，在浙江的录取分数都能拉出 陕西师范大学、长安大学、吉林大学、西藏大学等一批211大学好几条街。  四、211布局 我们看看211 985这种东西是怎么来的。说白了不就是政治嘛 我们理解了中央发展规划，落实在地方的具体布局，就能理解211的产生了。 石河子大学听说过吗？延边大学听过吗？人家都是211啊。中央民族大学还985呢。西北农林科技大学还211 985 副部级 呢。为什么呢？呵呵。
不过，211的名号究竟能多大程度上反应学校的专业实习（非整体）呢？外交学院，国际关系学院，中国青年政治学院表示有话说：本校非211非985怎么了，你们谁录取分数比我高？你们谁后头有我硬？） 中央政府觉得哪不能忽视，哪不能丢，哪得大力发展什么，哪跟哪得搞平衡，就政策倾斜一下，财政补助一下，要发展就得靠人才啊，所以就跟着布局个211培养人才。(说句无关的吐槽下，地方经济不好人才也留不住啊...还不是往沿海经济发达的地方跑嘛。)  至于，为什么现在一些企事业单位招聘时都喜欢加上一条“211 985门槛“？我们可以反过来思考一下，人家忙着占领市场跑客户，哪有工夫研究哪些大学比较好，既然国家有标准，那直接搬来用不就得了吗！985里，没有水货！相对弱一点的，比如中央民大，西北农林科技，那也是在专业领域数一数二的！211里，水货有，但大部分还都是对得起211名号的。除了前文提及的外交学校、国际关系学院，还有南京审计学院，我一时还真没想不出哪些”双非“学校的专业实力强劲到让人感觉没有211985真是对不起学生的。  最后总结下，211的产生从根本上来说就是中央的政治意图。政治这东西，要是我们能懂，就不要在这里水知乎了，赶紧赚钱去吧。
读了浙大光电专业还有机会成功吗？交大电机系毕业的都有机会成功。
怎样才能有一个浙大男友？请联系我 能做饭   会踢球  爱旅游  会照相   剖得了青蛙  潜得了水   跳得了伞   旁友，要不要考虑一下  
浙大人有哪些经典语录？转帖:2012年浙江大学光华法学院毕业典礼上高艳东老师的精彩演讲 祝贺你们依法毕业了！ 朕私下想，诸位书生必是极好的。众爱卿均是高帅富，众爱妃均是白富美。但是，请你们记住：事业有成的、当领导的，往往都是矮挫穷——我们的领导除外。因为，法律只评价客观行为，而不关心主体形象。 最后一刻，我们来一起回忆一下浙大精神和之江印象，好不好？ 竺校长曾经问过两个问题，“到浙大来干什么，将来毕业要做什么样的人”。你们说，到浙大来混，将来要做一个混混。但是，浙大毕业生不能做个小混混，要做个敢爱、敢恨、敢裸奔的文艺混混。潘靓超同学有这样的气质——身材那么差还敢光着出来混。他的行为，充分的阐释了浙大的草根精神。 记着，要到祖国最需要的地方去混，中国最需要普法的地方是中南海。我希望，你们去中南海里面去做个大混混，假如有那一天，请记着，把浙大求是无畏的精神刻在中南海的每个角落里。要不然，竺校长会去找你商量的，老校长可伤不起啊。 紫金港，西溪，玉泉、之江、华家池，浙江大学每一个校区都带着水字，浙江二字一半是水，所以，浙江大学是中国最水的大学，但是，我们的毕业生绝对不能做水货，我们今天不能做富二代，我们也不要去当屌丝。 事实上，浙大绝对不是水校，在各大排行榜中，我们常年排第三。在江湖，人称小三。这种小三精神，也是浙大人特有的人生哲学：只做不说，明知没地位，坚信有机会。而且，在武书连的流行排行榜中，浙大已经排第一。至于你们信不信，我反正是信了。 其实，第三还是第一并不重要，重要的是浙大从来没有二过。 但是，即使有一天浙大二了，我们也会死心塌地地爱她，这就是母校。 之江校区是最美丽的（白天）；也是最恐怖的（晚上）。 紫金港校区是一个来了就不想走的地方——大一的女生数量多，质量好。 玉泉校区是一个来了还想再来的地方——工科猥琐男钱多人傻好管理。 之江呢，山高、林密、路远，是一个来了，想走都走不了的地方。虽然有Y5公交车，却像你们的校园爱情一样，总也等不来，即使来了，也到不了终点，总得中途换车，而且不止换一次。 之江校区是猫的世界，光华法学院的院徽吉祥物应该是光华猫。我们的领导也可以称为猫王。但是，浙大校徽的标志是求是鹰，校长看到我们的院徽设计，会很生气的问：我的鸟呢？ 所以，我们心中，法学院的院徽应当是——猫头鹰。法学院的毕业生因此应当有猫头鹰的气质：黑夜给了你们黑色的眼睛，我们却要用它寻找光明。当然，猫头鹰精神还有另外一种——能走猫步，能干鸟事。 大学有相同之处，进来的时候，要学习做人，出去的时候，要好好做人。你们经历了三年，两年的有期徒刑，有的人是打着游戏度过的，有的人是打着kiss度过的，有的人是打着酱油度过的，不管你们曾经打过什么，你们统统刑满释放。出去后，要记得，得人品者的天下，要以德服人。 最后，请让我以老师的名义说声：真的爱你。 常回来看看....学妹。
如何看待浙大微鲁班发出求转发签名的为杭州拾荒老人韦思浩塑像的行动？ 我们都知道奥卡姆剃刀理论，我觉得这件事与奥卡姆剃刀的特性有些类似。   奥卡姆剃刀是指“如无必要，勿增实体”，即“简单有效原理”。“切勿浪费较多东西去做，用较少的东西，同样可以做好的事情。”  在这件事里，相信老人的真实形象真如这种高大全式的描绘的那样，从表面上看是一种奥卡姆剃刀式的最优解。   奥卡姆剃刀是对未知事实中选出概率最大的一种的一种思考方法。然而他是方法，不是真理。我们都知道奥卡姆剃刀代表效率，在科学里也是一种不错的思维方式，但是奥卡姆剃刀跟真理，跟真相没有半毛钱关系。   要真正理解这个老人是件很耗时耗力的事情，并且真正剖析他之后，也许所有人都会觉得索然无味。然而，眼前有一个更好的处理方式，那就是相信他是一个我们描绘出来的形象（基于已经有他行善的事实在，描绘过头点也无可厚非）  因为首先我们不了解他，所以认为他是好还是不好，都是一种推测，在两种推测里，认为他好显然是更有利的。因为他已经死了，即使他本人不如描绘的那样，他现在又对我们有什么危害性呢？  好了，既然他坏，影响不到我，而他好，却可以给我们带来一点张嘉佳睡前故事范儿的”正能量“和感动，那为何不造一个英雄，来感动一下自己呢？为什么不在朋友圈里做一个合群的人，转发一句”我愿意附议“，显示自己有爱心，善良，积极关心社会时事呢？   我相信以上就是大多数人的想法，并且基于中国人重实际利益，轻价值的传统，这种对待事实的方式是有群众基础的。   尤其对中国人来说。真相，真理，WHO CARES？关心真理油价能降半毛钱？绝大多数人觉得把真相挂在嘴上的人肯定不成熟。他们会觉得老婆能评上职称？能买到学区房？相信这就是很多人的看法。  今天我们用这种思维去做一件无伤痛痒，甚至表面上对社会更有积极利益的事，明天同样能用这种思维诋毁真正的英雄，或者煽动一件无脑的事情。在真相，和自己需要的真相之间，毫不犹豫选择后者的人，这样看待事实，解读事实的人，长期来看注定是要付出代价的，而这种长远的代价将会超过今天表面上的收益。  况且，从精神上来看，今天我们大多数人都知道了雷锋精神和雷锋本人基本上是没多大关系了，但我们依然赞同雷锋精神，愿意给雷锋造像。但这件事和雷锋不同点在于，雷锋精神是不是出自雷锋本人不重要，它本身代表着一种互助精神，然而这老人的精神体现在哪里？如果他没死，你觉得他的所言所行，值得立塑像吗？他本人提供了一种怎样的精神价值？  大家都知道他杭大毕业，”有才华“还在拾荒。为什么我的第一反应是关心他为什么会拾荒，好奇他为什么会看”世界名著大百科“这种中学生看的书，为什么我愿意从理解一个身边人的角度，希望在人的立场上，把他言行当中不合逻辑的地方补足，试图从人的角度还原成一个我的朋友那样的人。而你们， 却武断地直接采用一种歪曲的解读，完全不问为什么，想也不想就采用了”有才华却在拾荒“这种明显不合逻辑，且被塑造出来的形象，而之所以采用这种说法只为了可以顺理成章地进行下一步煽情，而没有人真正从人的角度来关心一下他的生活，有谁敢说自己是真正关心了他？   这让我想到金城武自述的一个例子，大家都知道金城武帅地惨绝人寰，但是他曾说那些见到他后狂叫欢呼的女生，往往都是兴冲冲和他合了个影，就把他扔在一旁了，他仍然觉得孤独。这和这个故事有异曲同工之妙。那些和金城武合影的人，并没有从生活的角度，从人的角度想和他发生实质的联系，而只是顺理成章地征用了他的形象，他们并不想深入了解他。  这种高大全式的人物描绘方式，距离善恶并存的真实人性有多远？在一个自己其实完全不了解的人身上找出一些残片，自作主张拼凑起一个形象，仅仅因为自己需要被感动就强行解读一个自己其实不了解的人，这算不算一种粗暴的冒犯？死者本人的意愿会同意被这样解读？你是愿意被人理解成一个比你更高尚，但和你本人无关的形象，还是愿意被人真正的理解？  死者本人是更愿意被还原成一个真实的人，还是愿意被不了解自己的人做这种鸡汤式，自以为是的解读？
浙大哲学系的徐向东老师是个怎样的人？在我比较了解的浙大哲学系老师里面，徐老师是唯一一个我从没有在背地里黑过的。  大二时候我去听了徐老师主要的早期分析哲学，是我第一次听到如此“学术”的哲学课。（按照我的风格，我要顺便黑一下浙大哲学系的其他某些老师）相比之下，浙大哲学系大部分课程都属于“水课”。很多老师喜欢通过各种方式“制造个人魅力”，上课要么讲些激动人心的东西，要么讲八卦，学生也很买账，却忽略了对学生进行专业上的引导。对徐老师而言，一堂课的专业水准是最重要的。徐老师上课总是试图以最清晰的方式系统地讲授分析哲学中的重要议题。一长串的英文阅读文献常常会对本科生造成巨大的视觉冲击，也是他们正式学习如何从事哲学学术的开端。  尽管徐老师也具有独特的个人魅力，但我首先要强调的是他在国内分析哲学发展上的贡献。徐老师的学术生涯中一直在从事分析哲学研究，从心灵哲学、科学哲学、知识论、早期现代哲学研究，到伦理学、政治哲学几乎都是他的关注点，目前则主要侧重于伦理学。按照他的说法，他所关心的主题可以概括为是“心灵、自我、伦理、政治”。因此徐老师能够不拘泥于细小问题上的概念分析，而能够在更广泛的问题背景甚至哲学史背景中去把握一个问题。  美国哥伦比亚大学的严格学术训练使其能够以最地道最正统的方式研究分析哲学。徐老师师从Thomas Pogge，所以徐老师也常炫耀自己是罗尔斯的再传弟子。徐老师回国后在北大任教，非常重视教学，他的学生遍天下，很多人都在从事分析哲学研究。徐老师常常指着作者或译者说，“这是我的一个学生。”他最常提及的是一位目前在乔治城大学任教的女学生。  徐老师的著作例如《怀疑论、知识与辩护》《自我、他人与道德》《理解自由意志》在我看来都代表了国内知识论、伦理学和形而上学领域研究的最高水平，丝毫不逊色于英美分析哲学家。他的著作的最大特点就是一方面能够系统和精准地把握和呈现该领域研究的现状，一方面又能从自己的视角对该领域给出独到见解。相比之下，国内许多分析哲学著作要么仅限于重述国外研究现状，要么只顾发展自己的“原创”理论而未顾及学术进展甚至根本不在学术话语体系之中。  正如许多从事分析哲学的学者一样，徐老师为人正直、做事实在，不玩虚的。对一个哲学学者来说，最重要的就是在学术上保持精进，在教育上保持热情，在政治上保持清醒。对于真正想要从事哲学研究的学生，他总是抽出大量时间加以指导。我本科毕业论文前前后后写了数稿，徐老师每次都花费大量时间都予以极为细致的批阅和评论。徐老师尽管对学生要求严格，但是从不布置任务，而让学生自由选择题目（这也体现出他所关注的学术领域之宽泛）。  欢迎有志于分析哲学的同胞加盟浙大哲学系！
请问如何看待浙江大学把城市学院（三本）的学生转入浙大？这叫作立交桥项目。  除了城院，宁波理工学院也有。就是这两所由浙大和地方政府合作建设的三本，每一个年级都有一定数量的名额可以从三本把学籍转到浙大。由于中国的法律比较扯淡，咱们只谈政策，这个项目是教育主管部门批准同意的，所以并不是什么暗箱操作，而是一个正儿八经的转学项目。  名额不多，城院和宁波理工每届一共万把来个学生，通过立交桥转成正式浙大人的就几十个（年代久远，数据记不太清了），比率大概是1%不到。换句话说，是在城院或宁波理工里，学习水平能达到TOP 1%的人，才有可能走上立交桥。  至于说怎么看，反正我念书时浙大人基本都是反对的，88上还出现过城院和浙大互喷的大场面。作为一个通过高考考进浙大的学生，当年的我自然也是反对的。   现在再回头来看的话，我可以理解这个项目，其本质就是，浙大以一部分优质的教育资源，换取地方政府的支持 。 浙大和清华北大不同，一半的资金来自于浙江省地方财政，四校合并时吞了三所211级别的高校，本省招生数量逐年压缩，地方不满情绪无比强烈。浙大必须做出一部分妥协，其中一个方式就是在杭州和宁波两市建二级学院，让浙大的教育资源辐射得更广（浙大内部有规定，浙大教师需要去城院或宁波理工开课及指导学生）。 但仅仅是师资共享是不足够的，因为全国其他高校的二级学院也是这样，不足以构成招生上的噱头，为了提高这两所三本的吸引力，立交桥项目就横空出世了。试想，你是一个穷得只剩下钱的土豪，儿女不成器高考考得把你老脸都丢尽了，只能上三本，现在有个三本跑来和你说，来我们学校大二有机会直升浙大，你会怎么选？ 对浙大来说，这就相当于每届增加了几十个学生而已，以浙大的体量，这几十个人真算不上什么成本。  从学生个体的角度来说，三本虽然水，但是要保持TOP 1%的成绩并不是一件容易的事情。浙大的两个三本因为地处浙江，所以生源要相对好一些，从录取线来看的话，不输于一般的二本（因为浙江人有一种很执着的乡土情节，不爱出省）。 TOP 1%是什么概念，就是一个系里有100个人，你必须是年级第1名；就算是400人的大系，也必须在年级前5。各位高考考入985的凭心而论，依你们大一时学习的努力程度，放到一个一般水平的二本去，一定能考上全系第1吗？恐怕未必。所以对这TOP 1%的人而言，相当于在大学里复读了一年，第二年考入浙大（当年难度还是比正经高考要低一些）。  有没有关系户通过立交桥的呢？我不敢说没有，但是此事的程序性决定了，就算有，也是极少数。   当年我们系有个人就是立交桥过来的，后来保研了。  大概就是这样。
如何评价浙大CS的SFU中加班，应该参加吗？这是我加入知乎以来被邀请次数最多的问题了，所以还真得先诚挚地说一句：谢邀。  以下回答部分来自于我之前另一个问题的答案（ 浙江大学的计算机科学怎么样？ - 马宏菩的回答 ，来自加拿大一侧的“逆向问题”）以及回复一些学弟私信咨询时所做的回答。  我是计算机竞赛保送到了浙大的工信大类，早就打定主意要继续学习 CS （如果你连是否要读 CS 都还没决定的话，我建议还是先不要考虑什么具体的项目了），后来听说了这个项目后，没经过太长时间考虑就决定参与，当时决策时主要是分别列了一下优势和劣势进行权衡比较，回忆如下。（序号主要是方便引用，不一定代表重要程度。）   优势 ：   出国。出国留学是很多人的梦想，出国的好处更是数不胜数；不过至少对于 CS 来说更多人希望去的是美国。加拿大虽然不是美国，但社会、文化以及地理上都相近，同样能够有助于开拓眼界，体验北美生活学习工作：   生活上两国相近的地方太多了，甚至小到杂货、零食的牌子。另外，在加拿大的中国留学生申请美国旅游签证非常快捷方便。获得签证后，有飞机、大巴、火车甚至自驾（温哥华到西雅图仅两小时车程）等多种跨境旅行手段可选。  学习上，北美大学行政、教学风格都相近，至少能够起到“体验北美大学”的作用。另外也许还有加入实验室、参加国际会议、与美国名校的交流项目等等，我没有这方面经验就不谈了。   工作上，加拿大比国内更容易获得去“巨头”或者硅谷实习的机会。很多硅谷（新创）公司都乐于接受来自加拿大的申请，甚至会专门到加拿大宣传，进行电话面试或报销差旅费的 on-site 面试；各个巨头则是一方面在加拿大开设办公室、设立专门的实习项目，一方面也招揽很多加拿大学生赴美国总部工作。   尽早出国。不少人是有出国读本科的想法，但既然已经来了浙大，转学肄业似乎也不是很现实，正常情况下就只好等毕业考研（博）了。这个机会却可以让你提早出国，甚至在经济上还比在国外读整个本科要好——只需要付后半段两三年的留学生学费。对于想本科毕业后来北美工作、深造的人来说，提早几年出国再不济也是有助于提早适应、提高语言能力。  两张文凭。不同场合下，哪个大学对方更熟悉、更有用就用哪个。  SFU 在加拿大首屈一指的 co-op 实习项目。如果初次独立寻找实习（尤其还在外国）遇到困难，可以通过 co-op 项目，不但获得包括简历、面试方面的一些指导，还能在学校的平台上投一些还不错的（本地）公司，最终获得宝贵的初次职场经验，并且实习待遇也不算差。  温哥华和加拿大自身的优势。1中说了那么多加拿大“不那么差于”美国的点，其实加拿大还有不少比美国好的地方。首当其冲就是宽松的移民政策和温哥华繁荣的华人社区、优美宜居的环境。如果愿意留在加拿大，不用操心什么 H1b 抽签，直接就能获得工签，一段时间后就能几乎无障碍地申请永久居留甚至之后入籍。温哥华真的是一个非常适合居住的城市，环境优美，气候宜人，（大部分区域）安全，文化多元不排外，华人社区也十分繁荣，除了物价贵一点没什么不好的……     劣势 ：   金钱支出。出国肯定比在国内读本科花钱。SFU 最近学费有所上涨，一年总共三学期，一个学期学费可能要近万加币，根据选课多少会有不同（当然，课上的少毕业时间就得延后了）。不过一般一年可能会读两个学期的书，实习一个学期。生活费包括房租可能需要每月一两千加币。实习工资、奖学金等会有一些补贴，但还是一大笔支出，不比那些可能有全额奖学金加津贴的博士项目。但是回过头来看，如果和在国外读整个本科相比，这个项目肯定是反而省钱的。  时间支出。虽然理论上是有可能在做实习的同时又保证两年内完成SFU的学业从而正常四年本科毕业（有学姐就做到了），然而实际中延毕是很常见的现象。一般会延期一两个学期或一年，可以理解为延长的时间是在做实习（因为 SFU 采用三学期制，并没有暑假）。  丧失一些国内（浙大校内）机会。什么浙大校内的那些荣誉、奖学金乃至保研直博机会，以及那些党啊团啊户口啊什么的，再比如何班竺院等，实际中由于各种原因会变得不很现实，当作放弃比较好。  SFU 的“名声”、“实力”。SFU 和浙大分别是怎样的“绝对”水平、怎样的各自国内“相对”水平……不容忽视的事实是，随着这几年浙大获得越来越多的国际认可，其在很多国际排名上都超过甚至远远超过了 SFU （这个项目刚开始时不完全如此）。在国内来看，SFU 更是几乎没有什么知名度，以至于会有人觉得是“好好的浙大不读，去野鸡大学”；还有观点认为，最后申请美国 grad school 的时候，浙大的名头也许比 SFU 要好用，浙大的实验室也更有分量。（不过不管怎么说，你还是有浙大学位的；另外单对于本科教育来说，我不觉得这两所学校的实力能和你受到的教育质量有什么直接影响……）  风险。这个项目在加入后是不保证你一定能够出国的，还需要满足一定的成绩和语言（雅思托福）要求，甚至最后加拿大的学习签证还有可能来个出其不意……各种原因导致无法成行后如何处理需要多和浙大方面确认，自己做好评估。    最后，对于我个人而言，不在意延毕（劣势2排除），不打算在体制内发展（劣势3排除），不打算申请学校（劣势4就和我关系不大），对自己的学习有自信（劣势5基本排除），最大的决定因素就是坚定的出国意愿 v.s. 金钱支出。于是在和家里商量确定了经济问题后，就决定报名了。我相信，对于在读这个答案的你，只要能确定自己想要什么（想出国？想保研？想在哪工作？……），参考上面的分析，结合你自己收集到的最新的信息，列一份 pros &amp; cons ，选择是什么几乎是一目了然了。   ——————————————    一些唠叨：我收到过不少私信、微信、邮件询问我中加班的问题，在时间允许的情况下我都尽量热心解答了（多少也抱着一个学长想要安利吸引更多学弟学妹的心）。然而，有些同学上来就一句大问题“你觉得好不好”、“中加班怎么样”，或者问一些明显应该咨询学院的政策问题（其中不少我相信宣传材料上都可以轻松找到），我实在不知道如何是好。对于前者，我这次这个回答就算是我力所能及的最大努力了，看完之后要是还问不出什么更具体的问题，我也爱莫能助了；对于后者，那些规章政策，如果我说错了，谁来负这个责任？（有一个 个人 看法倒是可以说的：不管规定可行性如何，我不赞同利用中加班当作跳到计院且不出国的“跳板”。）   再补充一点。之前不少人问过关于“教学”的问题，而我在上面几乎没有提到，原因是一来 SFU 就是普通的北美大学，比较到最后就扯成了中美大学教育对比这种大话题，二来是我实在觉得本科（尤其是入门之后）老师的讲课什么并不是决定你学术、职业发展的根本因素…… 
如何评价浙大校长吴朝晖的唱功？希望学校管理层理解同学们的笑声和制作表情包调侃流传的行为 包括跑到98和知乎讨论的行为   其实大家没有恶意的 笑校长唱歌车祸现场的也没有恶意 虽然好笑 但也都觉得他很可爱 之所以流传甚广 也不是要让校长和照片里后排的那位老师难堪 其实要表达的是“看 我们有这样一个（你们没有的）校长”的意思   很认同前面那位学长说的 大家po照片 调侃校长的歌声（其实好像也没有跑得很厉害啦就是节奏怪怪的）都是塑造浙大人身份认同感的一部分   虽然这片大地上经常发生各种魔幻的事情 学校也不是什么事情都光彩 可是跨年夜的活动总体还是很欢乐的 校长唱歌的这一刻尤其欢乐 也很真实 不管是他的歌声还是发出笑声的同学和老师们    希望明年还能继续听到校长唱歌 能听一听书记唱歌就更好了 他俩对唱 那更好（真诚脸）
在浙大当学霸是什么体验？不值一提
清华、北大、上交、浙大都出了哪些值得膜拜的知乎大牛？个人总结，欢迎回复补充。   清华大学：  @韦思嘉 （貌似知乎唯一的活跃度高的清华妹子,超漂亮的女神姐姐） @曾加 （幽默型男神） @白如冰 (闷骚型男神）  @陈然  @蒋方舟  @矮大紧  @Raymond Wang  @王力乐  (感谢鱼弓王的补充）   上海交通大学：  @GayScript  @杨爱红    浙江大学：  @动机在杭州  @俞林鑫  @张旭良  @dy.zhao  @采铜  @曾博  @Kenneth    北京大学：  @李松蔚  @Wing  @何赟  @张浩千  @甜阁下 （感谢普拉思的推荐）    @韩东燃  @Luo Patrick  @朱晋玄  @曹文雯  @谢小龙   另外此题已经被某个神秘的无节操知乎群占领。哇哈哈哈，详情.....就不告诉你（0.0）  
浙大女生选控制系自动化还是电气学院的自动化？一看就是我浙学妹，哈哈。  电气学院03自动化本、07双控硕、毕业后机器人公司做了三年软件研发、现在混迹于互联网开发大军的学姨飘过。  嗯，以下我默认你问的是智能机器人哦，所以预编程机械化执行指令的不在讨论范围内。  1. 关于机器人研发     不知道你会不会想法跟我类似，我自己是对智能算法情有独钟，又觉得小机器人跑来跑去萌萌哒，于是哭着喊着投入了机器人的怀抱。     因为我是搞软件的，所以就主讲软件这块的吧。机器人真的是N多领域的结合体，利用各种传感器和多传感器融合做观测、根据观测结果做估计、利用观测和估计结果做决策、将决策结果交与控制机构执行，每一块都很有搞头。     现在看来，我自己当时对机器人的理解仅仅是第三条（利用观测和估计结果做决策），如果你跟我当时想法一样的话，建议还是改投王道专业（CS）比较好，因为CS会更纯粹地做这些事情，机器人呢需要跟各个环节斗智斗勇。比如，擦，传感器告诉你的数据完全不准啊于是得吭哧吭哧消灭各种噪声；再如，我去，明明告诉马达转一圈就够了啊这货一个不留神没刹住收慢了于是要各种PID啊鲁棒啊什么的搞一搞；and so on…… 当然，斗智斗勇斗多了也会其乐无穷，哈哈。但是这些最好还是早点知道吧，免得一脚踏进觉得掉坑里了，就跟谈恋爱一样啊一开始把对方想象的很完美结果发现这货满身的缺点很容易囧里个囧的...倒不如一开始知道满满都是缺点，但还是脑袋发热非他不可更容易坦然接受些对吧:)     硬件这块就没什么发言权了，自觉闭嘴。  2. 关于机器人前景 先回答你的问题吧，不一定是工业机器人，娱乐的商用的也很多。不过这个说不准，大疆异军突起前，谁能想到无人机居然能玩成这样...     然后说一下个人对机器人行业的一些看法吧，比较浅，随意喷~ 人人都知道这货好，人人也都知道这货好难搞。好在什么地方呢，哪缺人了哪顶上去，不会累不会抱怨（工业）；难在哪呢，算法高度吗？nonono，几乎各个环节...要稳定要靠谱，这个要求就非常高了，别说论文出来难，论文到产品鸿沟更大，也有太多其他因素制约机器人的产品化，比如传感器，比如电池。     单纯就做产品而言，机器人不是毕其功于一役的东西，还是要慢慢磨出来，而且相较于互联网行业，周期会更长，而且瓶颈很多，这些都是发展规律。     只不过随着技术发展越来越快，Nothing is impossible，以后的事也是超出我能力范围能看清的了，有些瞎猜的东西，就不拎出来妖言惑众了。      Anyway，不要被我吓到，机器人还是很好玩的（好吧，又隐隐听到有人说，多大了，还玩...）     看到这里，妹子如果还义无反顾跳坑的话应该就是真爱了，哈利路亚～     那么，至于选系统系还是控制系，因为某些原因控制系的情况也略有了解，如果可以的话，果断跟控制系的熊蓉老师吧。然后，靠自己努力喽~     Ps: 不要担心女生会怎么怎么滴，都一样一样滴^_^  哇，蓦然回首，居然写了这么一大堆...大家使劲喷...
在浙大独自生活是一种怎样的体验？同为ZJU新生，几乎所有活动都是独自一人，一个人上课，一个人自习，一个人刷书，一个人去听讲座。其实没什么不好，可能也是我长久以来都是独自生活的状态已经习惯了吧，过去深交的朋友也不多，大学里比较熟的仅仅一人。在我感觉中，独自生活给了我莫大的自由，让我可以自如地享受自己的生活，自由地思考，自由地提升自我，也不必和一些实际上不感兴趣的人和事纠缠。 学会享受独自生活吧。
如何评价奇葩大会“浙大希拉里”郭珺？1.一个已经毕业快三年的人，还老把在学校的光环挂嘴上，说明工作做得不怎么样。 2.一个标榜自己耿直没心机的“漂亮女生”，真的是把马晓康何炅以及观众当傻瓜。 3.一个很想出名的人，不妨直说，想出名不难为情，但老装逼卖人设，挺难走远。
参加浙大竺可桢院、交大致远学院、南大匡亚明学院、中科大少年班学院联合举办的四校联谊活动是什么体验？知乎首答，仿佛知道是谁提的问题…… 两次参加这个活动，上一次是科大主办，这一次是浙大主办。上一次我作为工作人员刷存在感，今年作为联络人员之一（听说我还是带队队长？！嘛？其实是萌新托管的⊙_⊙），和浙大联络。 确实被浙大的土豪气势给震惊到了。设施齐全，而且校区是确实很大。食堂的传送带一度让科大的宝宝们内心受到震撼……（仿佛是乡下人进城啊）去年他们来科大的时候简直是在下乡体验生活啊。 之后就是玩游戏，讨论学生会相关东西。更多的，互相了解学校之间的制度差异。身为少院人没有挂一个年龄牌真是失策，因为基本话题都是从“你几岁”“跳了哪几级”开始的…… 要说活动有什么意义，高大上的东西我也扯不出来。只能从个人渺小的视角感知一二—— 每所学校最奇怪最受仰慕的学院，带着自己或清奇或活跃或标新立异的画风走到一起。富如浙大蛤如蜗壳（为什么不是上交？致远学院的同学们会告诉你的……），在平时大概都是正常学生，学霸学神，咸鱼菜鸡，绩点paper，埋头书海、代码、实验室之中，地虽异，人虽别，身之所致不差一二。 幸得有这样一个机会，让我们汇聚在一起，长三角毕竟还是活泼的地方，撸串、搭讪，水群、斗图，哪怕我们的命运会截然不同，但在这一交汇处，彼此之间依旧存在的大学生的默契，得以窥探到另外一群年轻人的生活，还是会让人觉察到自己生活的与众不同之处，以及青春所拥有的，无数种走向吧。  另：闭幕式真是膜法现场，墙都不扶就服贵浙。
浙大医学院怎么样？上浙大学医还不如城院或者温医。五年制的同学，11级，现在连考研资格都被剥夺了，领导只管把他们往浙江乡下赶去实习，好腾出资源给交钱多的城院和温医。本省的还好，外省的同学，以后想回生源地的话除非有人脉，否则目测很难混出头了
浙大的金融怎么样?从职业发展来讲，地域上有一定的劣势，毕竟大的金融机构都在北上广，包括本科时期的实习不是很方便。但最近几年浙大金融在学生就业上面发展得非常迅速，精英学生的就业情况可以说不亚于甚至远超其他学校。另外杭州是现在全国创投一块做得最好的城市，电商也是绝对的优势，倘若走这条路，还是很推荐的。 从学术上来讲，浙大金融还做得很不够，当然，本身国内金融的学术就没有这个概念的存在，有几个人能踏实在这个领域学知识呢？
为什么林建华能当上浙大校长我不能当上？  提前截图，总有好事者喜欢编辑问题，以至于答案失去意义。      首先我想，林建华不会问金正恩为什么能当上朝鲜首脑，而我不能，这样的问题。  然后看看，林建华的简历  1、1973年至1978年 内蒙古   扎赉特旗 巴达尔胡   农场中学教员。 2、1978年至1986年北京大学化学系学习，先后获得学士学位、硕士学位和博士学位。 3、1986年起在北京大学任教。1988年至1993年先后在 德国   Stuttgart的 Max-Plank 固体研究所、 美国   Iowa州立大学化学系和Ames 国家实验室   从事博士后研究，研究领域为 无机固体化学   和 无机材料化学   。 4、1993年至今 北京大学化学与分子工程学院    副教授   、教授（1995年8月）、 博士生导师   （1998年4月）。 5、1997年7月至1998年6月 北京大学化学与分子工程学院   副院长。  6、1998年6月至2001年4月 北京大学化学与分子工程学院   院长、 北京大学    党委   委员（1999年2月）。 7、2001年4月至2002年4月北京大学校长助理兼教务长（2002年2月）、化学与分子工程学院院长、 北京大学    党委   委员。 8、2002年4月至2002年9月北京大学校长助理兼教务长、 党委   委员。 9、2002年9月至2004年12月北京大学党委常委、副校长兼教务长。 10、2004年12月至2010年12月北京大学党委常委、常务副校长（正局级）兼教务长。 11、2010年12月至2013年6月 重庆大学    党委   常委、校长（副部长级）。 
12、2013年6月26日---          浙江大学校长。    以上是林建华的简历，1-12步  在走到浙大校长前，他走了11步，你能走到第几步？   试玉要烧三日满，辨材须待七年期。周公恐惧流言日， 王莽   谦恭未篡时。向使当初身便死，一生真伪复谁知？
 人家才当了几个月的校长，就要评价是否合格，这个盖棺定论是不是早了点
如何评价浙大竺可桢奖学金获得者陈文慧？三个月以前写了这个答案，值此全校欢送林校长北上之际，对这个问题又有了一点新的感触，修改了一下答案，并在最后再附上一点自己现在的感受。 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  作为浙大的一份子而且跟文慧学姐有点交集， 我来谈谈我的看法。  第一，这个说说本身 受到主角的强烈反感 ，她请求身边的好友帮助她遏制这条说说的转发。因此，不要误解这是主角故意炒作。  第二，我觉得对于陈文慧而言，现在最主要的身份是一个 创业者 ，并不是像有些答主说的那样什么都愿意尝试。我记得以前自己为了一个presentation还对她进行了一个线上采访，她提到过刚入大学的时候自己特别喜欢学术，因此学习比较努力，拿到了国家奖学金。后来因为参加了挑战杯，发现自己更适合创业，这才一步步走上了创业路。  第三，拿陈文慧去跟清北的学霸们或科研狂们比有失公正， 这是因为没有公平公正的衡量标准 。举个不太恰当的例子，拿马云去跟袁隆平相比， 怎么比？  第四，我想说说 浙大目前的创业氛围 。在浙大，依托着浙商这个独特的大环境，我觉得创业氛围还是蛮浓厚的。这里说两个自己切身的例子。一是自己在上学期加入了求是强鹰（这个组织由浙大创立，在全国招生，外校的朋友可以百度一下），接触了一批浙商，在交流中发现一个很有趣的现象：他们对大学生创业的成功率并不是非常乐观（这是因为有往年的数据为证），然而却都非常乐意提供自己的帮助，包括资金方面的和人脉方面的。当然，他们不是慈善家，从投资者的眼光来看，这笔买卖也很划算。有个投资者说，自己现在拿出5000万来鼓励大学生创业，每个看好的项目都投100万，50个项目中，最后有哪怕1个项目真正孵化了，上市了，自己可能会有几倍于5000万的回报。二是自己在浙大微创业联盟，是个刚成立不就的由党委学工部直接领导的社团，接触了一点学校高层对于创业这个事情的看法，以及一些政策的一步步出台、落地。应该说，至少从目前来看，由党委直接领导学生创业是有一定好处的。比如，就在去年，学校领导争取到了联合国创业基金组织中国区总部在浙大落地；比如，学校成立了ITP（创业创新管理强化班）等学术性创业培训组织，为学生创业提供理论指导；比如，学校经常邀请一些企业家来浙大投资大学生创业，还设立了几个数额很庞大的基金会。我想不是每个大学都有这么优惠的政策。当然，作为成果，浙大目前已经有不少孵化的比较成功的创业公司，在江浙沪地区已经小有名气。当然，创业长路漫漫，可能要再过5年甚至10年才能被大家所熟知。  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  最后来谈一下自己现在的感受。  这几天的所见所感使我一直在思考大学的主要职责是什么。我觉得， 学术 永远应该是每个大学的主流，其他的，比如培养学生如何走向职场，比如鼓励大学生创业，只应该成为一些点缀。某天晚上跟一个学校某大型社团的副主席聊到这个事情，他不无感慨地说，现在学校对资金的控制越来越严格，许多社团想申请一点资金来做一点社会公益、做一点学术活动（比如讲座、沙龙等等）都要层层把关，却唯独对与创业有关的活动出手很大方，据说这也是学校领导层为了响应中央的号召。最后这句话让我感到震惊，如果学校鼓励创业掺杂了如此多的政治因素的话，注定是结不出硕果的。如果中央对每个重点大学应该侧重什么还一拍脑袋地指手画脚，岂不是又回到了1952年院系调整时期？  林校长来了浙大不到两年时间，对我而言印象最深的改革措施有两点，一是带来了新的绩点算法和正态分布，受到了全校师生的吐槽和抵制；二是大力鼓励大学生创业。本来我对第二点一直持积极态度，但是，如果第二点里包含了这么多政治因素的话，我只能保留意见了。  创业一定要创新，创新不见得要创业。 求是创新 既然是浙大的校训，就不应该仅仅是说说而已。如何弘扬真正的浙大精神，就看下一任校长了。
浙大pat考试的难度和acm竞赛水平能否对应？ 上面的表格大概能说明一些问题，虽然数据不一定很精准，但也差不太多。 顶级80分（3个人都是）大概能对应亚洲区赛金奖，也是Google的面试分数线。 甲级90分（3个人都是）大概可以好歹拿个亚洲区的奖项。 其他参加区域竞赛并且获奖的人在这两条线之间……
清华化工比起天大、浙大、华理差在哪？清华的化工在国内排名系统里的下跌已经持续十几年了，所以这问题也不算无中生有。然而，QS等给出的权威国际排名里，清华化工却好得很——这就涉及到排名的算法问题了。  在我看来，核心是总量v.s人均的问题。  清华的化学工程与工艺专业每年只有本科生七八十人，博士二三十人人。其中，为了平衡教授和各室所之间的生源，如今一个导师一年已经不能招超过1个博士新生了……这样，即便是大牛导师组里，理论上最多也只有五六个博士和两三个硕士，却要同时兼顾数个课题。所以，往往一个课题只有一两个博士带着0-1个硕士在做。  相比之下，某些化工巨无霸院校动辄每年招生数百人，又细分为无数个专业。与此同时，研究生资源严重向大牛组倾斜，动辄可见三四十人甚至五六十人的大团队。  团队大小的巨大差异带来的影响是不可忽视的，尤其是在争取与消化重大项目的时候。一般地，同样是拿到了几千万的大项目，某些巨无霸课题组可以轻易划出三五个博士外加无数小硕士来干，再和本校的几个老师分一分，也就肥水不流外人田了；然而，同样的项目若是落在清华，往往会切出很大一部分分给其他学校的“子课题组”们——因为以清华化工的人力，根本消化不了这样的大蛋糕。有时候，很多费时费力的企业项目，压根儿就不会考虑清华的小团队，而是直接去包养巨无霸团队的劳动力们去了。  除此之外，学生少是因为教职少，教职少就不能给归国的“青千”们留足够的坑，于是最近年赶时髦的课题也大有被浙大比下去的趋势（然而浙大化工院不改名叫材料学院真的合适么…）  总而言之，在规模上清华是“吃亏”了的。可院系也不是为了排名活着不是～如果你问我，高考报志愿的时候要怎么选呢？  我觉得吧，如果你认准了一定要学化工的话（何苦呢…），能来清华肯定要来清华——   毕竟食堂好吃呀！
浙大人的最后一战？王树森，你赢了。博博是这个时代少有的真性情的理想主义者。我关注曾博大号时间很久了，觉得曾老师提出的各种“千奇百怪”的问题其实背后都有深意，看似无聊，很多都是对这个社会的一种嘲讽，一种黑色幽默。曾老师学历高，能力强，同时人又单纯，对很多看不惯的事都喜欢用自己的方式去嘲讽一番。不同于很多大V骗粉换钱，曾老师在知乎可以说是真的来娱乐，给大家带来了很多欢乐。至于曾老师之前自杀知乎账号，今天又突然退微信群，我觉得他绝对是受到了莫大的伤害。希望这个少一些腹黑男、心机女，同时真的感谢博博带给我们的欢乐。曾老师，我们爱你。
浙大120周年校庆至于那么张扬？校庆办的隆重就表明没有在提升自己？？是什么强大的证据支持你说出这样的话来？  这种观点无异于“打扮得这么漂亮，学习/工作能力一定不好”，不可谓不肤浅。 题主大概是个不怎么优秀的只能顾全一方面的人吧。 心疼题主 
浙大120周年校庆至于那么张扬？校庆办的隆重就表明没有在提升自己？？是什么强大的证据支持你说出这样的话来？  这种观点无异于“打扮得这么漂亮，学习/工作能力一定不好”，不可谓不肤浅。 题主大概是个不怎么优秀的只能顾全一方面的人吧。 心疼题主 
浙大社科or武大经济？问这个问题的楼主应该是浙江人，因为只有在浙江省的人才会问去浙大还是武大（别的省份应纠结的会比较少吧）。。。 好吧，我当年也是纠结过这个问题，后来去了武大数理，说说我当时选择的理由：因为浙大自主招生没要我，然后高考去了武大；因为离家远，然后高考去了武大；因为武大漂亮，然后高考去了武大；因为在浙大不算尖子生，然后高考去了武大（后来发现其实差距没那么大）。。。 既然没有在浙大读过，那么就谈谈武大经济的利与弊吧: 武大经济的 缺点 ：1、武大地理位置不好，等你毕业找工作时，北上广的同学简历上写了一大把的实习经历，你看着你的A4纸上仍然是空白一片；2、武大学风太自由，所以就是随心所欲地发展，能有陈东升这样的杰出校友，也可以有王XX那样的知名败类；3、武大课程设置偏向于理论，你去工作，那玩意儿用不上，由于我没有好好学习，等到要找工作了才发现编程、金融产品定价、设计等完全得从头开始；4、武大地位不如浙大。。。 先抑后扬，再来谈谈武大经济的 优点 ：1、近年来武大上升势头较为迅猛，不管从师资力量，还是从课程安排，逐渐都在往国际上看起，本科就可以接触到较多的海龟带来的项目；2、随心所欲是把双刃剑，身边有很多学霸、学神都是在宽松的监管制度下依靠自身的良好学习方式出国深造或者找到了很理想的工作；3、感觉出国申请结果武大的会比浙大好一些吧，不敢确定说浙大的比例，但是武大金融类（包括数理、金工、金融）的1/3都出国了吧。 如果是一个能自律的人，我相信武大是不会拖你后腿的，如果不是一个自律的人，我觉得还是乖乖留在省内，然后在父母监督之下会比较好。
为了浙大的梦想，放弃今年的北航来复读，可取？现在新生报道应结束了，不知道题主是否已经做好了决定？ 要我说，我来北航是抱了很大的遗憾的。北大才是我的梦想学校。当年在自主招生是出现了一个严重的低级失误，导致我没有拿到北大的自招加分，于是我就很怂的没敢冒险，在填志愿时填了100%能考上的北航（答主我们高考先报志愿在考试，而且志愿优先）。 我很郁闷，也觉得自己很丢脸。因为我母亲是北大本科毕业，我姑父是北大的MBA，而我自己在中学时成绩一直也不错。在我看来进北大是理所应当的事。我自己在那中二的年纪也经常少年轻狂，总跟身边的人说中国只有两个一流大学，其他都是渣渣。而后来我却是自己打脸，竟进了一个我曾经认为是渣渣的学校，我觉得我的不甘心应该能差不多和题主相比了吧。 这种不甘心差点毁了我。然而幸运的是，我在中学时参加过一个叫模拟联合国的活动，他告诉我世界上不只有清华北大两个优秀大学；更幸运的是，我在暑假时发现了这个叫做知乎的网站，他告诉我，世界上有无数种精彩的人生，无数色彩缤纷的可能。 同学，大学只是手段，而不是目的。你的征途虽不是星辰大海，也绝不会止于浙大这个小小的学校。你想要一个怎样的人生？你想在自己的墓志铭上刻下什么样的话语？你想在这个世界上留下何种痕迹？比起你现在小小的不甘心，这些才是你应该考虑的问题。大学，说到底，只是一个给你借力的地方。 一年的时间可以做什么？除了基础课程的学习，我学了耶鲁大学的博弈论和心理学导论公开课，学会了如何使用ps制作一张漂亮炫酷的海报，学会了自己焊接电路模块，背完了所有托福和一半GRE的单词，读完了几本久闻大名但一直没来得及读的历史政治经济学名著，开始尝试学习交易技术分析……………等等等等 对于我来说，北航这个学校，在我实现人生目标的道路上，绝对不是最好的选择，然而相比复读一年所带来的巨大时间和机会成本，对于我人生目标的实现来说，却已经是最不坏的了。 所以，题主，如果说你面临的选择是一个博弈命题的话，那么你没有给出最最关键的条件—————你到底想要什么？你到底想要一个怎样的人生？  希望我的回答对你有帮助，累死在北航自动化的工科狗敬上XD
如何评价清华学生高票"CMU门槛不过和国内浙大南大一个级别？”我是答主，题主你这么断章取义地不怀好意地截取一段我说的话有意思么，对得起你也是清华的学生的严谨的精神么……  我的回答的后面还有很多备注部分，麻烦请您也一起贴过来吧。  总结起来就两句话，想看的去我原答案看。而且这也只是我自己的看法，并没强加给谁。（而且我也没有贬低什么，我只是说原题主的提问没什么值得大惊小怪罢了。）  1. 来CMU念CS的undergraduate至少比清北门槛低不少。  2. 门槛和最后的牛逼程度关系没那大。（否则美国干嘛有这么多私立学校收这么多学费？否则我干嘛现在不在清华？）  我从来没否认过CMU就本科教育比清华好的不是一星半点，不过清华也有清华的优势罢了。
浙大四校合并的往事是禁忌吗？为什么忌讳谈这个？浙大四校合并绝对是浙江高等教育战略错误。如果不合并，与江苏的高等教育水平还会有所减小。现在和江苏比简直就是一个天一个地，连安徽都根本无法比。江苏的南京大学现在和浙大也没有什么大差别，还是一个档次。但是现在江苏一共有11所985/211大学，浙江唯我浙大。这个决策害惨浙江学生啊。建议重新分拆浙大。
浙大或中山大学心理学考研适合文科学生么？浙大的心理学最大的特色是工业心理学、设计心理学以及人工智能方面的心理学内容，对数学、统计、计算机要求较高，招生也更青睐此方面的学生，门槛比较高，鉴于你是文科生，不建议报考浙大。 中山大学的心理学有博士点，除了高定国等经验丰富的老师，还新引进了一大批海外背景的博士，可以说发展前景非常好，跟着他们读研会有很大收获。中山的本科教学非常有特色，研究生稍稍逊色，而且实验室的资源也不是特别丰富，不如广州同城的华南师范有fMRI等先进设施。但考虑到你是文科生，对认知神经科学估计不太感冒，可以考虑社会心理学等方向，中山的社会心理学实力还不错，如周欣悦教授，发表的paper水平较高，最近还成为一本国际期刊的编辑，另外还有文化比较方向的社会心理学，也是蛮有特色。 但是要提醒你，中山大学的心理学学硕近年来是自主命题，内容涉及选考一门心理学研究方法（涉及实验和统计），亦可选考数学三，你文科不知道数学水平如何，但根据经验，数学三是全国统考，评分比较统一，选考研究方法的考生会受到中山大学老师的普遍性压分，算是一个劣势。 我是2016年考研，之前也考虑了中山所以了解比较多，建议你还可以关注下中山大学心理系的官方微博，可了解比较多的信息。 祝顺利！
留在国内上浙大还是去日本念早大？啊啊啊！看到这个问题好激动，因为我曾经也面临类似的选择。  个人情况：理科，浙大本科，当年也手顺申了日本的大学（非早大，但也差不多水平的大学，非东大京大），后来还是选择了在浙大读本科，目前本科毕业，申请了日本的修士，即将赴日。所以看到题主，万分亲切啊（除了我是学理的……） （ORZ…我又自爆了…）   如果题主有以后“一定会在日本工作发展”之类的想法，无论是因为吃货向往、动漫死宅、父母一方在日、还是别的什么原因，以后不打算归国的，那就早去早好嗯。不过看上去题主似没有那样的情况。  如果题主打算本科毕业后去欧美深造，浙大方面，绝对能给你提供足够的平台；早大方面未知，臆测应该不会差在这方面的。但由于对早大本科不了解，下面只说浙大方面。在浙大读书，会有非常多出国交流交换的机会，也会有很多有申请经验的学长姐，申请氛围浓厚（会有大批刷GT的…），还有机会很早就进实验室跟导师做课题发文章，种种种种。如果你以后打算赴欧美深造，那浙大绝对能满足你的需求。我们寝室同专业3个人，另外两个一个哈佛一个MIT大神，班里拿到康奈尔、哥大、耶鲁、芝加哥、UCLA、等学校offer的同学也相当多，更不乏横扫哥横扫姐。他们不仅申请结果蔚为壮观，专业实力也相当强悍（有人在诺奖得主实验室工作半年且拿到推荐信，于是申请时横扫美帝），他们是学霸但不是书呆子，他们健身、跳舞、演话剧，上得厅堂下得厨房，人也都很有趣，是相当不错的朋友。他们是浙大学子。如果你也有类似的打算，浙大不会是错误的选择。当然，早大可能也不会是错误的选择（那我就不了解了）。  如果题主想本科后直接工作，从平均水平而言（不排除个别专业神级人物），个人认为去早大读政经等优势专业，比在浙大读人文更好。如果题主在浙大能读社科大类，那还要好好纠结一番，作为继续读书工作还遥遥无期的理科党，社科他们进名企拿高新什么的，真是羡慕嫉妒恨啊。至于人文大类，存在感就没有社科这样强了。  至于本科后在国内继续读研，如果想留校的话，每年直博的名额都很充足，外推的话比较紧张，如果拿到清北的预录取的话，学院是肯定会把外推给你的，其它学校的话就要竞争了（外推去别的学校的也就不多了，无外乎上交之类和中科院各所）。考研不了解，因为周边人考研的很少，能保研的都保了。  个人体验：我不后悔当年的选择，大学4年在浙大过的非常充实也很开心，4年后的今天我还是申请了日本，并对未来充满期待！  结论：1、这取决于你对自己将来的规划；2、无论早大还是浙大，都不会是错误的选择（= =）3、其实你还可以先在浙大读着，然后一边申请着东大，如果申请上了4月入学的，而又觉得对浙大不留恋（如果留恋就别走了（当时我就好留恋呐……）），可以在浙大办休学一年，去东大读一年，如果那边读的比较开心就在浙大办退学，如果读的很不开心就回来（班里同学有人这么做，后来去了某UC就没再回来）。  无论题主如何选择，都祝愿前程似锦，生活快乐。  ————————————————————————————————  看到一些别人的回答，…… 还是觉得没有浙大或早大就读经验的人不要随意黑。 1、我浙什么时候变得不如复旦上交了，各校有各校的优势。既然有人这样比较，何不比一比东工和一桥的排名呢？若单论人文，说复旦比浙大强那是有的，上交的人文什么时候也和复旦比肩了么？ 2、现在都流行黑早大是么？且日本大学怎么排名啊，帝大和私立能一起排么？浙大毕业可以申欧美学校，早大毕业就不行么？ 3、不知道题主的项目是不是有奖学金，挺多G30项目都会有奖学金的，即使目前没有，也可以入校后继续申请。当然，如果考虑家庭条件，需要辛苦打工才能去早大的话确实不必，但看上去题主应该不需要辛苦打工的样子。 4、……  忍不住吐槽……激动了，打住打住
浙大与沃顿商学院共建联合学院后会产生怎样的影响？能让浙大的商科与清北复交齐名吗？领导们没搞明白，浙大商科学术实力并不弱，主要弱在杭州这个地点。 让我说，浙大想要全面压过复旦上交，第一步应该建立上海分校，或者上海商学院，之类的。
如何评价浙大《科学与生活》课程停开？说“大家都是成年人”的诸位且慢，我身边就有不满十八岁的同学，大家是凭什么草率地认为大学生就一定成年了呢？  我去年上过这个课，本来也是抱着一睹“浙大第一黄课”真容的猎奇心态选的，但最后还是被恶心得不清。很多人打着思想包容的旗号给谢玉群洗地，可是我个人坚持认为这个课就是应该被取缔，强调一下，这不是撕逼。  要论黄，倒是在其次，其实也就是ppt偶尔蹦出一两张裸体图片，真正让我反感的是谢玉群在课堂上表现出来的姿态和他所传播的那些思想。张嘴闭嘴“狗屁不通“、“吃屎”，什么不顺眼的事情都想批判一番，首先这么一副嘴脸就很难称得上有师德，不论内容如何，课堂首先不能成为某些人的排泄场所吧。言论反智，作为一名化学专业的老师公然宣扬现代科学是扯淡，推销自己那一套阴阳五行的说法。推销就推销，但好歹也上点档次吧，从头到尾对自己推崇的那套从古代哲学体系拼凑出来的观念基本没有经得起推敲的逻辑论证，这就很不讲理了，你反现代科学，却连让你自己的这套理论可信度高一点都做不到，忽悠水平还是有待提高。另外提醒一部分人，不是夹杂着“一些观点分析得有道理”，就可以否认更多的观点其实是一堆糟粕的事实。  另外我觉得那些说“不喜欢就别去上”的话的那些人，说得也太轻松了。从学生的角度，毕竟还有成绩的因素摆在那里，为了考试也得来上课吧。要说退课，总不能一遇到不喜欢的课就退吧，犹犹豫豫两三周（两三次课）就过去了。但重点是请你们不要混淆视听啊，这个课的问题根本不在于学生，而在于老师。我讨厌这个课，我把它退掉，这样就解决问题了吗？注意我们评价的是科学与生活这个课本身，它配不配开设在校园里，是否应当被取缔，而不是选了这个课的学生发现自己不喜欢它，应该如何应对。  要说大学是包容各种思想的地方，所以我们应该允许这种课程的存在，我也是不同意的。个人认为这里的包容思想，更多侧重的是包容各种学术上的思想，你有你的理论，我有我的研究，这些理论和研究可以有冲突和碰撞，大家一起探索，谁也不必刻意打压谁。但这种包容不应该被无条件推广到所有领域，毕竟要说有容乃大，垃圾桶也可以尽情包容任何东西，但谁会认为一个思想垃圾桶的价值会大过一座正经教书育人的大学？如果任何偏激思想在这里都有堂而皇之生存的土壤，没准哪天开个什么圣*战预备班，我们也不能反对它开下去咯？我们也只能依靠同学们自己的辨识能力自动过滤掉这种极端思想咯？那些独立思想不是很强的被洗脑的同学那只能怪他们活该咯？  不管承不承认，大学的教育是有引导作用的，不管是从学科培养方面还是从人格成长方面。站在一个吃瓜群众的角度，“反正我世界观足够成熟，不会被他忽悠，我就当看戏”，这种想法是不负责任的，因为这个课不是为你一个人开的，它是具有公共影响力的。站在更有责任和担当的角度，面对这种反历史潮流的（而不是前卫的）思想公开宣扬其自身，是否应该将其取缔，禁止其利用大学校园的这个平台扩散它的影响力，防止其侵害到那些思想还不成熟的学生，创造一个相对健康的环境，答案应该是肯定的。而这也是学校最终所做的决定。  说这么多，真不是看不惯这个课就撕逼，当初上过课就憋着很多想法，针对这个也曾经和观点相反的人有过辩论，今天也算一吐为快吧。我当时也其实有想过举报，无奈有这个想法的时候已经是最后一节课之后，没有能够拿出照片视频等有力的证据，也就不了了之。现在很欣慰有足够多的同学行动起来举报了这个课（猜测）引起学校的重视。最终是行动而不是抱怨推动了事情的发展，比那些光说不做（包括我），甚至倒贴洗地的人啊，不知道高到哪里去了。
浙大pat准备?距离PAT甲级满分有点远的……教材不重要，大多数教材基本内容都有了，重要的是练习，每天去PAT上不看书做2题，坚持一个月然后自己测试一下？
浙大的金融研究生？ 综合就业质量毫无疑问，清北复交最强  但留一句建议  考研，报学校有时候很关键  道理就是  有时候选择比努力更重要  考上才是硬道理，否则他强任他强，跟自己没关系。   --------------------  比如：  考复旦金融，请做个要考两次或者三次的心理准备，我同学二战考进去后，他说班里同学是第一次就考上来的比例不超过30%。其他人多数是二战、三战考上的，还有个别4、5、6的都有.....    所以这个是一个简单的投资问题，高风险约等于高回报！  
怎样才能有一个浙大女友？实验码不出来了，试着回答一下 首先接受一下几个前提 1. 我在紫金港待了两年。 2. 我在玉泉待了两个月。 3. 我熟识的 有和有过 浙大女朋友的男生大概有20个。 4. 我尽量不满怀恶意。  那么看一下这个小小的样本能体现出来什么： 1) 在这20个男生中，有两个是高中战胜了班主任，后来携女朋友到浙大来的。所以如果你已经身为大不自多的传唱者，那么这个途径无奈对你关闭了。  2) 在剩下的18个男生中，有一个是高中暗恋，没敢或者没来及敢直面班主任的，在大一追了自己的高中女神，至今恩爱已久。所以如果你的情窦没能在高中小小盛开一下的话，那就且看剩下的17个吧。  3) 在剩下的17的男生中，有8个是在所在的社团或者学生组织中找到了女朋友，在其中男生比女生入学早的情况有3个，同级为4个，入学晚的1个。以一个带火把旁观者的角度来看，其中2个是女生首先眉目传情，3个是男生死缠烂打，还有3对大概是天雷勾地火，烈火燃干柴的一对狗男女，或者说叫做互相喜欢…… 说句诛心的话，看来什么地方纳新都是看脸啊。 正经说，在我浙确实社团成为很多人生活的亮点甚至重心，也更容易遇到合适的人，在一起的时间会多一些，在一起用心做的事情也会多一些，时间长了自然就从走心进化到不知道哪里去了？（编不下去了，谁知道那些人怎么找到的女朋友……） 如果你已经不再为所在的组织奔波劳碌，或者说心机用尽。就又少了认识更多有趣姑娘的机会。  4) 还剩下9个幸运的男孩子。其中的5个是相同专业，或者是大一在同一个学园并且当时课程分布相近的。兴许微积分真的有缘分的力量，可以让学霸们收获人赢的称号，又或者说模电之流只能得到摧毁大多数人的效果，让当初满心欢喜，满目憧憬的少年郎们冷了脑袋。 正经一点呢，大概就是我们的圈子都没那么大，生活和学习，喜欢的人总是从认识和熟悉的人中发展出来，总得先有共同的圈子，才有可能再建立一个更小的圈子。 如果你在自己课程中，院系里，没瞥见过眼前亮了一下的人，那至少我熟悉的关系圈里面就没有太多人了。  5) 还有4个，我总是选择忘了他们的故事。一起自习的学姐，不怀好意的联谊，打过几场辩论赛，神奇的cc98。应该说他们的事迹并不具有太强的可复制性，若不是这几个男生天赋异禀，若不是这几个姑娘心思玲珑，都不会有这几场孽缘。 孽缘还是难逃一个孽字，如果承认自己智不及妖孽，唉  试着总结一下？ 如果一个人的朋友圈子可以作为这个人的各角度参考的话，那么我应该可以享受未来两年或者更长的自由生活了。Freedom！！Oh，oh……  几个可能更没统计意义的数据： 1. 我认识的数学系的全都有女朋友。 2. 我认识的女生们男朋友最多来自计算机学院。 3. 我认识的信电系的人最多，单身率也最高。 4. 如果我认识的同一院系的人不超过2个，那么这1或2个人一定非我族类。汪！ 5. 这20个有或者有过女朋友的男生，身高普遍在175以上，半数左右在180以上。 6. 这些男生大多没有帅到惊天地的程度，但都能说自信和绝不猥琐。  其实我觉得的最好的办法，应该是这样，talk is cheap，放王道来啊： 李球王是个好男人： 怎样才能有一个浙大男友？ - 李胡傲的回答 
如何看待晚晚雷婉莹和浙大教授黄河清关于当代艺术的争论？先抛开两方对于当代艺术不同立场的争辩不谈…  晚晚和林瀚两口子上来就直接指责黄教授不配为人师误人子弟的跳脚言行，真的很low… 这不是对于持有相反艺术观点对手的礼貌又有力反驳，而是暴露自己没底气没修养的赤果果人身攻击…  黄教授批判的是西方颇具炒作意义的“当代艺术”，这种艺术产生一定程度上代表了当时西方颓靡消极的意识状态，打破了许多人对于传统美学的认识。黄教授认为这种艺术是具有一定的荒诞性和投机性的，而且反对我国现在对于这种艺术形态过于热捧的态势，希望学生在艺术追求上不要盲目的崇洋和媚外，要建立文化自信，培养中国式审美。  黄教授本人属于比较传统的中国学者，有在国内读书也有留洋深造的经历，身上还带有年代造就的拗劲儿与赤诚之心，如果说他的艺术观点有些偏激尚可，但是如果对黄教授本人进行全面的否定，这样确实有失偏颇…   晚晚竭力的想打破人们对于她网红的单一印象，与她那个开车总是不系安全带，在国外读了多年书却说不出几句英语的老公相比，她确实显得更努力一些…  有多少人就有多少审美观，艺术的伟大之处就在于此。
（武汉岩土所 同济 浙大）岩土工程17考研，报考的选择有点迷糊?作为一个在岩土所的资深博士，回答下这个问题。 第一点，在岩土所的话，做实验和工程项目都会比较多，对人的锻炼也很大，这点可能相比高校要好很多。 第二点，我也赞同楼上说的，同济浙大毕业相对好找工作，不过这个好找工作是在大家都没有背景的前提下。而读研（个人建议在岩土所读个研究生就行了，因为最近研究生拿到的offer会比博士都要多），就像封神榜里面的拜师似的，你找到个好导师，那么你的背景就比别人硬气，那么在进某个单位的时候，就算别人是清华的哪怕没有背景也未必能pk过你，这也就是像楼上诸多答案里面说的，选一个导师真的很重要，他完全有可能决定你以后人生的发展方向。 第三点，岩土所前几年考研第一名基本都在400分左右，但是近几年，分数线略有下降的趋势。也没有你想的那么难考。（请不要私信我，问每年的录取分数线是多少，最低多少能录取这种没品的问题，每年就招10多个考研的人，按照考研名次来录，我怎么能知道你的对手有多强？） 如果来岩土所的话，可以推荐些导师给你，祝愿题主前程似锦。  回答问题以来，私下里给很多师弟介绍了导师，真实身份不保。出于安全考虑，答主可耻的匿了… ------------------------------------------- 请不要问我论文的事情啦，答主已经毕业了。大家考研的问题我看到了会尽量回复，（我是硕博连读生，所以考博的事情我也不是特别懂了），有时候工作忙好久不看知乎，回复的晚，希望大家理解(●—●)  61评论13个赞，我也是醉了。搞岩土的小师弟们都这么羞涩，你们是怎么找到女朋友的 (。・`ω´・)
如何比较浙大国际联合学院和交大密西根学院？话说既然都已经进入招生季了，那么两个学院都要迎来自己新一批学生，其实理论都是灰色的。真的问如何比较，那只能说有什么可以比较的，三观不同不相为谋，对于JI的回答我觉得还是阐述了事实的，讲真没在夸JI。对于ZJU- UIUC我自然也没有发言权,考虑到避免激发Instinctive Patriotism，加了这个开头。但是，这字写删是没素质的表现，所以附旧答案如下  ——————————————  首次回答，利益相关...   Tips:  0. 如果觉得太长，直接下拉看总结部分即可 1. 正所谓三观不同，不相为谋，全回答仅代表个人观点，欢迎大家吐槽文字中可能存在的偏见，但是我也没有办法。 2. 本回答基于以下几个本人无法论证的大前提，如果你并不同意这些大前提当中的任意一个，那请关闭本答案：   相信目前来看中国大陆大学教学水平和西方第一梯队大学存在不小差距，清北不过是和第1.5梯队大学打成平手   一个本科教育机构的优劣评判标准是符合短板效应的  教育很像一笔投资  对于大部分人，有情怀不能当饭吃，投资讲究的就是回报率，回报率高了其他都是浮云  3. 本人是交大密西根学院在读本科生，本回答更多关注本科教育内容，由于本人并没有成功参加Dual Degree项目，很难做到不被人认为现在关于学院话题的议论是某种异化的情绪宣泄，所以也就拖到了现在第一次公开讨论关于学院本身的一些问题。    I. 楔子   1. 交大密西根学院 University of Michigan - Shanghai Jiao Tong University Joint Institute 用一句话来概括，交大密西根学院在建院之初的十年发展，是大陆高等院校中最为迅速的，其速度甚至能够与香港科技大学比肩，但是随着接下来的十年进入了“改革的深水区”，国内外教育环境的变化，竞争的日益激烈，密西根学院的将来充满了不确定性。  2. 浙江大学国际教育学院 International Campus ZheJiang University 目前发布的消息来看，其将更多的受到浙大本部的管理，跟爱丁堡大学、UIUC的合作更多的属于浙大请进门，外方大学负责发文凭的模式，从而践行国际教育。    II. 办学成果   1. 交大密西根学院  1.1 双学位项目 Dual Degree Program （简称 DD） 这是密院的主打品牌，密院的成立就是起源于密西根大学希望能够在中国开办校区的权宜之计，那么这自然也就是在中国谨防“西方思想入侵”的情况下所能获得最好的解决方案，每届本科生中有40%-50%能够参加这个项目，获得SJTU和Umich分别颁发的本科学士文凭。从以下几个方面来看，这将是密院难以被超越的一方面：   DD学生获得了在国内过硬的SJTU学位证书，在国外过硬的Umich学位证书，保证国内外都能吃开   DD学生获得了现在中外办学经常宣传的国内外教育经历和背景   DD学生领略了世界一流大学的风范（我不是膜法师，我在说Umich...基本维持Top10）   以及在美国的Intern可能性和更可能拿到业内大牛的推荐信    1.2 本硕项目 这是近年来密院一直在大力发展的项目群，从开始和Umich合作的ECE和ME的4+1研究硕士，到和Umich Ross合作的MM项目，再到KTH的3+1+1直硕项目，以及正在谈判的3+1+1项目，密院在Umich允许的范围内迅速扩张，但是这些项目和浙大国际教育学院简单直白的直接签署本科双学位合同来合作的模式相比，显然略逊一筹。  1.3 交换项目 这个着实太多了，无论FAU，TUM，UC，Maryland，GE3核心就是花一个学期到国外的大学进行交换，这可能是普通本科学校做的最多的，可以说从交换学校质量上来讲，密院是具有很大的优势的。但是实际上交换项目参与度不高，这和密院学期制度较为奇怪，交换会导致转换必修课学分的一大堆问题，一旦没有安排好就会导致延毕的产生，使得大部分不会提早计划的学生放弃了。  1.4 小结 密院的双学位项目学生显然具有着明显的学术优势，这是目前几乎没有大学能够相比的，但是非双学位项目学生却存在一些短板，本硕项目，交换项目更多的只能算一种补充，在学院本身学术能力不能实现提高的情况下（毕竟交大密西根自学学院），很难对学生的未来发展产生显著的帮助。而密院独特的地位，导致其学术能力难以做到强大，倘若交大的电院和机动不如密院，那让交大如何是好？  2. 浙大国际教育学院 浙大的思路有着显著不同，浙大更多是请进来的情况，主动约谈各种学校，邀请他们在中国建立和浙大合作的校区，而其合作核心在于双学位。 不同的是浙大国际教育学院的双学位只需要在海宁校区就能完成，可以说有利有弊吧，这将在 校区硬件 部分比较。  2.1 目前的合作项目 每一个专业的学生都能获得浙大的本科文凭，同时分不同专业获得：   爱丁堡大学   伊利诺伊香槟      其实了解UIUC大家都知道虽然UIUC和Umich并称三大公立，但是在Engineering上，Umich除了CS其他专业完虐UIUC，但是问题是UIUC并没有在浙大发放CS文凭，其用意也是很明显的，毕竟相比每年12WRMB的学费，远不及中国留学党直接交给本部的学费啊，这里50W买得到UIUC CS证书，谁去本部上课交200W。  2.2 即将开张的合作项目 从官网上我们可以了解到浙大目前还在努力的有两个方向：     中美商学院：               目标是宾大沃顿，但是显然力不从心，从初期构想变成了和北大合办中美商学院，并与沃顿进行一定程度上的合作，显然这就代表着双学位基本是不能指望的了。而其相竞争的目标也在官网上十分清楚写出是上海的中欧商学院以及上海高金，大家取名字也是没有想象力啊...   CMU项目              目前并没有和卡内基梅隆合作的具体消息，从小道消息看是CS方向以弥补UIUC不愿放出CS文凭的问题，但是CMU也是CS领头羊（更胜UIUC），他是否愿意放下身段是值的考量的。从学院官网唯一一则CMU校长访杭的消息来看，显然谈判进入了僵局。  2.3 小结 浙大国际校区显然拥有最为强大资源在于不断增加的双学位项目，双学位的概念古已有之，但是国内最早作为多校分别授予多个学位的实践当为密西根学院首创，但是由于历史渊源的原因，导致密西根学院并不能开发与其他大学的双学位项目，这也就是浙大的挑战思路，也许开始浙大签约的学校并不一定能够完胜Umich，但是可以曲线救国：   100%的双学位比率显然让学生和家长需要进行一个考量得失   从世界1.5本向世界1本进发，从而争取和更好的大学合作颁发文凭  专业数量因此也更多   3. 两者对比 从上述事实来看，交大密西根学院是以DD为核心，非DD为辅助奠定自己的行业领先地位，而浙大则是多管齐下，利用浙大拥有更多双学位主动权的优势，力图通过数量来压倒Umich给密院带来的优势。     II. 体制管理   1. 交大密西根学院 密院作为一个交大下属非法人具有高度自主权利的学院，总体来讲相对自由，它的领导层是对学院理事会负责，理事会由Umich和SJTU校级领导共同组成，所以一定程度上来讲，基本就是院长能够当家做主，而院长本身来源于学院Faculty，学院内行政气息很弱。对应优点是：大家都能努力办事情；缺点是：全靠自觉，建院十年后的学院管理仍然犹如创业公司。这从一定程度阻碍了学院进一步发展，从十周年庆典中就可略知一二。  2. 浙大国际教育学院  很明显非常的行政化的管理体制，也做到了教务后勤行政的分离，但是由于教务部门存在若干不同的服务对象，简单的将教学部分合为一体而独立出协调管理的教务部的做法有利有弊： 利：集中力量办大事，倘若每个独立联合学院拥有自己的班子那么每个联合学院都做不了大事 弊：随着国际学院人数增加，对非学位事务的需求增长，教务部将会变得庞大而拥挤，如何将属于行政的教务和负责教学的各联合学院实现对接将会存在一定的问题。 这个体制更多的将国际教育学院当做一个全新的大学来对待，教务部将类似于浙大本部教务处，这样做的结果，就参见当下各大学体制存在的一些通病。这对普通大学来讲并不一定是大问题，相反反而利于大学的稳定，但是对于一个面向世界的国际教育机构，这会很难做到快速反应、内部革新和自由民主lol。  3.小结 总的来讲，密院的体制更适合一个小学院的做法，但是应该在保留自己的灵活的同时，做到内部资源的合作，提高效率，而不是基本所有部门都能嗑瓜子而少数部门的少数Stuff会忙得飞起。 浙大国教院的体制更适合一个更大的学院，存在的唯一问题是随着学院的扩张，如何让学院更加灵活的和学生沟通，让教务和若干联合学院沟通将会是很复杂的问题。    IV. 校友文化   1. 交大密西根学院 密西根大学本来就有着世界最大的校友会，密西根学院也算秉承传统，利用十年，构建了一张很大的关系网，个人感觉美其名曰校友会，感觉相关部门心里想的是兄弟会或者姐妹会...但是必须承认这是学院的一笔宝贵财富，并且也是密院面对新兴学院挑战的重要应对资本。  2. 浙大国际教育学院 这个我貌似没法评价，但是从上述的体制上看，由于一些神奇的问题，可能校友会会更加的官方化...    V. 校区硬件   1. 地理位置 1.1 交大密西根学院 虽然在交大本部，但是闵大荒闵大荒不是白叫的，一直以来被认为远离上海的闵行校区是交大人一直乐于自嘲的地方，然而无论如何，这依然是上海，作为中国最具有活力的城市，上海为所有的学生，教授提供了更多的可能（就业？Intern？Conference？起码航班都多点吧），上海这个城市本身就是一个加分点。  1.2 浙大国际教育学院 我其实不太懂为什么在海宁，如果说浙大船院在舟山合情合理，这海宁校区简直让人怀疑存在一些**的交易...中国最大的紫金港难道容不下若干房屋？即使紫金港没地了，那浙大这不才卖了华家池一大部分地方么...海宁的地理位置导致了师资将会完全依靠浙大的主动投入，也不能有人才的洼地效应，不信出门向西看我们友校，同时，讲道理，海宁没啥世界领先企业分部吧...讲道理思科还把大中华区总部放杭州了...以杭州的公共建设，海宁到上海可不是闵行到上海啊...  2. 后勤保障 这时候浙大的鼎力支持这一点就体现出来了，校区是全新建设，同时延续了自己本部的书院制度（密院的都能理解我为什么要吐槽宿舍问题），起码能让学生体会到自己作为万恶的资本主义受害者应该有的对待。而交大后勤对密院的从宿舍开始的种种刁难也就不一一列举了，这其中的道理也不是我等小民能够妄议的。如果说浙大国教院除了没有法人资格，已经基本实现了后勤独立的话，密院只是迈出了收不同学费的这一小步罢了。    VI. 师资力量  非常抱歉这么晚才比较师资力量，但是以后一定把它提到前面。  1. 交大密西根学院 每一个密院学长都会例数过去密院教授们的辉煌岁月（虽然都是借来的）。本院创业初期，时局艰苦，只能从交大和Umich借来了一些教授就开张了，然而不想却成了一个顶峰，后来由于学院本身实力的问题，Faculty的强大性一直受到学生的质疑（不代表没好老师了...想攻击这个观点的还是洗洗睡了，不然就是语文不好了）  2. 浙大国际教育院 浙大国教院网站一字未提Faculty到底怎么个回事，也是有趣，而本人给出的解释就是师资均是浙大自己出，同时学院直接自己招，而各个合作学校可能只会象征性的派出老师合作，这带来的问题十分明显：   浙大的教授：真的教学质量和国内学校没啥区别了，别说什么纯英文教学，不信出门左转看看交大的IEEE和机动试点的那个全英文教学...我就不忍再说了...  招聘的教授：真的招的人嘛，毕竟海宁，讲道理，这是海宁。  被派出的教授：参见我们一年支教的教学效果（为防止被道德谴责，我是指治标不治本的问题）。   3. 小结 是不是觉得我存在对浙大国教院的歧视？想多了，你难道认为交大密西根自学学院这个称号是白叫的么？密院当下在教学上（非科研，看准了再反驳）真的只是锻炼大家的托福听力。 BTW，如果你说那是学生上课不听...讲道理，高考分数到交大线的学生课上不听课，到底是谁的问题。我觉得大家都听肖恩约翰逊的课啊...你服不服    VII. 目标人群   1. 交大密西根学院 从目前的情况来看，密院主要吸引所有不想本科直接出国，但是确定一定日后出国的同学，这个体量非常大，这也是密院之前十年永远如此自信的原因。 长期来看，此类成功不是不可复制的，更不要说浙大此举是开了头，指不定明年北大和Harvard双学位了，清华和Stanford双学位了（...BTW，清华已经开始这么尝试了...只是学位还没确定）。这也就意味着密院在将来若是不能成功转型，将会遇到一些巨大的挑战。而密院招生的目标更多的还是那些一开始就决定来到上海的学生和家长，其中主要有江苏、上海、部分浙江的A-级学生（如果A能上清北的话），恩就是这样。  2. 浙大国际教育学院 首当其冲是所有浙江的有留学倾向的学生（当然得要有浙大线），将会直接冲击中科大、复旦和交大在浙江的招生（毕竟到线了也就这么点人）。比较好奇贵院会不会像密院一样某年被山东划为二本。 其次，就是所有有留学倾向，又不想本科出国，成绩又远高于宁诺、西交利物浦这类...这绝对是十分大的市场，但是这部分市场打开的障碍...还是浙大分数线...  3. 小结 那么在目标人群上是哪个更技高一筹呢？  准确来说浙大国教院很好地抓住了家长这个付学费的群体的心理，100%的双学位，也就是50W买一个美本文凭，大家都是知道这意味着150WRMB的节约，比国内学校多出n倍的名校研究生录取几率，这都是实打实的好处。其余师资，文化，情怀，在算盘面前全是浮云。  密院从目前来看，在高精尖人才上具有更大的优势，但是非DD学生将会成为密院10年内无法回避的短板，如何提升这部分学生的发展潜力将是密院应对挑战的直接举措。毕竟付费的家长们都是有自己的小算盘的，而过于理想主义，全面强调提升学院学生素质，多文化经历，这无异于去和一个高考考砸的学生讨论到底是过去三年学到了知识重要还是考进了好学校重要。古语有云，仓禀实而知礼节。过于理想主义，就是教饥民识字。无异于玩火的行径。    VIII. 总结   扯了这么多，那么为了防止大家被本人毫无逻辑的思路带晕，特别整理两院优劣如下：  优点： 交大密西根学院：   强悍的双学位合作伙伴Umich  十年的资本积累  我有情怀  浙大国际教育学院：   100%双学位  双学位基础上更好的研究生申请  我很现实   缺点： 交大密西根学院：   非DD学生的短板效应  自身教学科研的能力问题  尴尬地位导致的发展瓶颈  浙大国际教育学院：   合作院校水平问题  自身教学科研的能力问题（它也和浙大本部的资源隔绝了）  师资未解之谜     IX. Reference  1.  浙江大学国际校区(中文网)    够了吧...  ——————本文终——————  既然都9了，凑个10.   X. 对JI的一些看法  现在是一些个人关于学院的看法了...也许我应该换个地方放着... 我个人觉得影响可能如下： 首先，JI确实面临前所未有的挑战，毕竟以后招生老师出门没法说我们是全国唯一的了lol...这将会直接导致学院招生面下移，不单单是覆盖各省知名高中，而是极有可能开拓在各省二线重点中学的招生面。  其次，其实还是需要提升自己的姿势水平，学习一个，如果能够提升自己的教学科研水平，那么也就有了说话的实力，但是这个确实是难以达到的，原因有下：   学院本身依托于交大，建院仅十年，如果是走研究型道路，难以吸引世界级大牛的到来，交大面子都不买的人为什么会买你一个小学院的面子。  如果走教学型道路，撇开真实教学质量不谈，最重要的是教学的Reputation，这不是简单的声望或者名声，国外文理学院的成功更多的和其环境有关，远隔太平洋或者亚欧大陆，真的很难将Reputation散播到万恶的资本主义的土壤啊lol...而国外大学看的也就是那些文理学院的Reputation...  再退一步讲，JI如果想要提升教学质量，且假设得到了提升，那么限度在哪里？交大是否允许下设学院的内部机械系，电子计算机工程系强过自己的亲儿子机动和电院？这是值得考量的。学院最开始的动机是依托交大的Umich分校，也就说明无法和其他学校达成双学位项目协议，这都是一些先天问题产生的瓶颈，如何解决，也将是学院领导层需要思考的问题。   然后，学院在过去十年的成就是有目共睹的，但是从近来看学院的未来确实不那么明朗的，问题有下：   一个好学院的定义是什么？到底是强大的教育质量，还是说实现一定教育质量以后拓宽学院学生的视野？  如果学生想要的和学院想要给予的产生了冲突，那么是顺从学院还是顺从学生？这看似一个很蠢的问题，但是从客观上来讲，没人能保证学生是错的而学院是对的，否则就是陷入了中国传统观念的家长观中去，这无异于打脸。  随着一部分是JI和国教院交集的生源争夺，是否有必要去做这个争夺？是否仍然有必要维持本科生规模交大第三大？是否为了完成交大的指标而招了并不适合JI的学生？   我个人对此的看法是：   从仓禀实而知礼节到保暖思淫欲，无非都在讲基础被满足了以后才能考虑上层建筑，吃饱饭了再谈情怀，不然就会不小心变成利比亚叙利亚阿富汗伊拉克。只有一定的教学质量基础才能去想更多，在此之前应当抓以经济建设...啊不...教学质量建设为中心。  那什么叫做一定的教学质量基础呢？让我们先来看我院的院系设置：ECE，ME, MSE(coming soon)。直白来讲什么赚钱我们开了什么，但是要知道且不谈ME，MSE。   每个年级ECE人数基本是2/3或者更高，但是ECE和ME的Faculty比例仍然1:1，不说其他，教授自己也累。  ECE在Umich是一个完整的Division，介于School与Department之间，而JI却想要用一个Department来实现，也不是没有先例，但是例如UCB等的ECE Department都是有对应EE&amp;CS Department作为幕后支持，在JI的基础上是否能够实现完整而绝对良好（且不说优秀）的ECE Department是需要画上一个巨大的问号的。同时，ECE Faculty专业方向的不均衡问题也很明显。   在竞争环境从蓝海转向红海的过程中，必然不能采用原来的一网兜的方法进行招生，缩小学院招生目标学生范围而不减少Faculty的规模也许能够很好地解决目前过于粗放的发展方式所遇到的一些问题。实现JI获得它应该获得的学生，而不是片面为了迎合各项指标和荣誉，而导致危急了自己的发展。  对现有的Staff制度进行革新，提高管理效率，而不是每个办公室老死不相往来，毕竟学院小不代表是真的小国寡民。   个人看法部分很多其实与问题无直接关联，所以并不做详细的解释，如有误解，那我也没办法了lol... ———— 另 如果看了X还觉得我是在黑浙吹JI,我就只能笑笑不说话了...
如何评价浙大舟山校区？到底是谁取的名字真是想打他一顿，这是浙大第一个名字中不含水的校区
本科金融，考研复旦上财南大浙大武大厦大如何选择？武大本科上财硕现身说法： 1、能考上复旦交大尽量考复旦交大，这两所学校在上海的被认可度接近北青，跟其他几所明显高一档次。很多机构，尤其是外资投行咨询之类，基本在上海只看复旦交大。 2、如果考不上复交，上财金融、经济、会计是好的选择。占尽了地理优势，就业很不错。在上海仅次于复交。 3、南大学校很好，不知道难不难考，如果能考上，应该比武大厦大好。其实在金融业，所谓专业排名你可以忽略，用人单位主要看的是学校，不太会关心这个学校的金融排名好不好。学金融主要靠自己，做金融（主要说投资这块）主要看天分和努力。学校的牌子是帮助用人单位筛选这两条的。个人认为南大比武大厦大好很多。 4、如果考了武大厦大，那你多半要去非京沪的城市工作了，金融业工作不在京沪，就像做时尚的不在巴黎纽约，你懂的。京沪的单位招聘多数都本地解决了，武大的地理位置劣势确实难以扭转。
浙大与北大的共同点是什么？都是教育部批准的具有高等学历教育招生资格的普通高等学校。   
浙大考研电气工程及其自动化怎么复习？题主，我认为考研是一个坚持的事情，不可能一蹴而就。浙江大学的电气在全国排前五，实力自不用说，很厉害。如果我没有记错，浙大的电气专业课是电路。所以我建议题主要好好的看看电路书，推荐邱关源和于歆杰的电路书。尤其是课后题都好好的看看，多做几遍。考研课数学每天都不可以缺少做题。最好把李永乐的书多刷几遍。英语每天都要记单词，做题练习。 总而言之，题主要考上浙大的电气，要付出相应的努力。    排版很烂，答的也不太有逻辑。只是自己的一些看法。最后希望题主成功的考上浙大！！！
浙大的传播学研究生出路怎样？我是深大的硕士，比浙大还差出几个档次，冒昧回答一下。 我们这届二十来个人，大致出路是这样的： 1去腾讯、百度、搜狐的，做着专业相关的工作，拿着大票子。 2去报社的，每天比较悠闲，赚的不多，也没啥意思。 3去甲方干营销的，有好有坏，比较拼个人能力。 4读博士的，好像没有。我原本想读但是还是放弃了。我也建议，没有好的博士读不如不读。 5做乙方从零开始，我。  同意 @周瑞金 ，我们这个专业毕业了，没有什么特别牛逼闪闪的技能，顶多也就是会点质化量化研究方法，如果三年下来看的书还少，英语也没上去，那真的是挺浪费的。  更重要的在于自己用三年安静的时间给自己培养的学习习惯和修养的提升。这才是少了三年工作经验的我们唯一的优势啊。（可惜我自己也觉悟太晚，净他妈玩了）
浙大 120 周年校庆是否是一场接地气的校庆？先占一个位吧。首先申明，利益相关。从大学到研究生，博士，以及当老师都在浙大。所以我作为一个浙大土人，肯定是要为浙大说话的。  我觉得这次校庆整体不错！受了学院的照顾，21日看了上午的校庆纪念活动，以及晚上的文艺表演。  这一天，我居然流了两次眼泪。第一次是校庆仪式开场前，看到全世界各地的校友祝福视频，大家不约而同地来祝愿学校。不管在天涯海角，不管贫贱富贵，发出同一个呼声，祝愿母校，从而团结一心。这是何等的一种力量，我为之动容。  第二次是晚上文艺晚会上听那首《绿叶对根的情谊》。世界各地的同学，以不同的方式，通过录音剪辑，用不同的声音唱了同一首歌，表达对老师的敬意。老师是一个默默付出的岗位与职业，忽然感觉到这一年年一代代地把同学们送往祖国各地，是何等有意义的一件事。在浙大有无数比我厉害，比我更默默无闻付出的老师，我也想起了教过我的那些老师，他们是平凡而伟大的。这过去的两个甲子，正是因为有了这么一群有见识有力量的中坚在，使得浙大的精神得以传承。  这次校庆，我觉得并不在于各地各种各样的亮灯工程，那些成功校友的捐助。真正的亮点在于，如同金德水书记，讲的那句：欢迎回家。这是一次集体的精神回家，这是一次普通人的校庆，这是把那些正直有良知有理想的人重新连接起来的活动。  有一种浙大的精神，现在讲得少了，但是在80、90年代的杭州本地广为流传，那就是浙大的“老黄牛精神”。在老一代这代人身上，一直流淌着这种踏实肯干，充满内蕴力量的人格。看到这么多老黄牛回家，让人肃然起敬。  也许这次百廿校庆，如同一个蝴蝶效应事件：虽然只是扇动了几下美丽的翅膀。但未来，利用这个契机，可以把求是的精神传扬，影响整个世界。  这次校庆活动中，反复提到了浙大文军长征和竺可桢校长的事迹，很有意义。在当年国家内忧外患时，在这样颠沛流离的路上，竺老校长提的那两个问题，其实是一种号召。号召求是学子，不应拘泥于简单的学习工作进步，更应该有引领九州的能力，担负起天下的兴亡。  以上仅代表个人意见，是在手机上随性敲出来的，没有太多推敲。如有不妥不恰当之处，欢迎拍砖。
浙大和东南大学通信考研考哪个比较好？专业上东南通信强一些，移动通信国家重点实验室，又联合毫米波国家重点实验室成立了新的无线通信技术实验室，大牛也多，长江学者，IEEE fellow都不少。从学校综合实力来看不如浙大，生活体验上应该感觉没有浙大好，比如后勤，教务服务等。。。考研的话东南应该容易一些，性价比高。如果毕业想从事本专业工作可以考虑东南，如果想全方位发展以后想搞搞咨询金融等高大上职业，浙大可能优势大一些。
浙大机电研究生导师？谢邀。 我仅就我所了解的解答。该了解的情况更新到2011年，现在倡导创新、改革，每隔两三年就会有调整，但是浙大机械几个方向的延续性还是在的，因此回答有一定参考价值。 浙大机械系有三个方向机电、机制和机设，机电方向是原来的液压传动与控制方向演变而来。机电方向主要有以下几个子方向（更新截止到2011年，但老师们项目的延续性应该还是在，这里不再重复说明）：  1、液压方向： 电液比例控制、电液伺服控制、工程机械等行走机械液压系统与元件、液压测试技术、液压仿真技术的研究、混合动力等 代表导师：杨华勇（院士）、丁凡、王庆丰、徐兵、谢海波、魏建华、孔晓武、欧阳小平、龚国芳等。 说明：液压是浙大传统优势方向，人大副委员长、两院院士、浙大校长路甬祥教授即是来自浙大液压方向。上述导师在军工、航空、民用行业积累了许多大型项目经验，也是机电所配置资源最为丰富的子方向。  2、气动方向： 气动元件与气动系统，气动测试技术等。 代表导师：陶国良等 说明：与气动著名企业有合作，各类横向项目很多。气动在生产线自动化领域应用广阔。  3、流体力学： 流体力学理论、仿真与实践相关 代表导师：付新、阮晓东等 说明：流体力学理论与实践，曾了解有关于运用流体力学理论治理水污染等相关项目。  4、海洋方向： 海洋机电设备与系统 代表导师：杨灿军、陈鹰等 说明：毕业后不久，听说成立了海洋学院，该块与海洋学院结合紧密（是否并入海洋学院未知），在舟山有基地。另外，杨灿军教授还从事机器骨骼、康复医疗器械等方向。海洋方向是最近新兴方向，特别是中国重视海洋资源开发以后，海洋资源的探测与获取需要大量的机电设备，浙大在舟山设立的基地已经投入使用，听说环境很好。  自我毕业后，后来又进入了很多青年教授，也有一些国外客座教授、海外教授等，子方向横向纵向都在扩展，可以去官网进一步了解。
刚被浙大农学录取，想问一下关于这个专业以后应该怎么走下去？ 我今天就来得罪一下浙江大学的农学院，暨得罪领导也得罪同学更得罪学校一下。当然我不知道以前浙江农业大学是怎么样的，也不知道人家南农，中农是怎么样的。我只知道南农的老师都不错，中农的妹子都很高傲。但是就从我的个人经历和观点，说说自己对浙江大学农学的看法。  从98年合并到现在，浙江大学整个农学的特点就是：转型混乱，后继无人。  先说第一个转型混乱。这一点现在怎么样不清楚，在我们那个年代可是牺牲了整整几代浙江大学农学院的学子。  混乱中，首先是招生混乱：  从高考招生分数上，一开始是第一批，后来是提前批。从全自费，到全公费，到后来又是全自费。倒腾来倒腾去，各种层出不穷。  其次是专业设置混乱：  从专业设置（本科）上，从植保农学园艺茶学分开，到合并成应用生物科学大类，到最后又分开。还设了一个“理学学位”的“应用生物科学”专业，其实就是“生物物理学”或着“核农学”。折腾来折腾去，最后问你是学啥的都不知道。以我自己的专业为例，我就见过“植保”，“应用生物科学”，“应用生物科学（农学学位）”，“应用生物科学（植保方向）”，结果如何准确描述我自己的专业一直是个大难题。结果我在拿到硕士学位以后毅然把自己的英文简历改成了“Bachelor Degree of Applied Sciences in Biological Sciences, major in Plant Protection”。这样完美的用美国的高等教育体系的名词解释了“应用”，“生物科学”，“植保”以及“不是理学学位”者四个要点。  再次是培养方案的混乱：  从学科设置上，则培养方案变化幅度巨大，拿出2002到2010培养方案，简直天差地别，其中以03-07四级的几乎一年一变。在基础精英教育（加强的生物科学和理科基础课），专业精英教育（加强生物科学和农业科学的课程）以及应用教育（加强实践课程）之间来回摇摆。导致学生不知道自己学的是啥。植保专业四年下来一笔糊涂账，虫子不认得几个，农学专业不下田的现象比比皆是。弄的自己学院的教授反而不喜欢自己教出来的本科生，更喜欢南农华中农的学生的现象。  最后是学生的混乱：  上述混乱决定了浙江大学农学专业的很多本科生，大学四年都在茫然中度过：感觉自己像是被骗着进来的，不知道自己学的是啥，想成为什么样的人，以后有什么出路？有能力不甘堕落的努力跳出去，参加UPA，强化班，创业班之类的，或是努力去实习实践。没有能力的就只能等着毕业考公务员，或者打打游戏浪浪，反正考试的话突击背背就行了。  说完了混乱，再说后继无人。这个和本科关系不大，主要是学校学科建设和科研的问题。  估计你们都知道，1952年院系调整以后，成立的浙江大学是一个只有ME,EE,CE和土木的“瘸腿工科学院”，但是你们或许不知道，其实“浙江农业大学”当年也是“瘸腿的农业大学”。和南农，中农，华中农大等相比，浙江农业大学在规模上一直只有前者一般甚至1/3水平。当年浙江大学的农学很多精锐学科，如动科，气象，土壤（只留下了朱祖祥校长一个人）和遗传育种都给了南农或者中科院。专业全身而留下来的只有茶学和蚕桑。因此很长一点时间，浙江农业大学只有下列专业：  农生学院四专业：植保，农学，园艺，茶学  农科学院三专业：动物遗传育种（动科），动物医学，蚕桑  生工食品二专业：食品，农机  土壤和农业化学  核农学  农业经济管理  生命科学学院（新建）  没了  四校合并以后，这些也是幸存下来的。所以合并后浙大农学走的是偏门，即重点发展某些特色专业。在某些专业的确非常出色，如植物保护里的昆虫学，这个连系都不是的学科如果放在在别的211大学，科研经费和教授水平数量可以抵一个整个学院还有的找。但是有一些系所，其实非常重要的，但实力却很一般，如农学里面的植物遗传育种，土壤学，农业自动化。就这么几个老师在撑着，没有那些大型农业大学那样有着近乎无限的人力和实验农场以及国家经费的资助。总的看来，现在浙大农学当中，以那些基础学科发展的很好， 如昆虫学，植物病原微生物学，核农学等，而和应用结合紧密的学科，发展则不如其他农业大学。   然而就算是一个偏科发展的农学学科，对于未来怎么走，不仅学校领导，就是学部主任，学院领导，教授，学生，也是一头雾水的。到底是走科学研究的道路， 像上海交大一样，从一个全面的农业大学转变成一个以农业相关基础科学研究，解决部分农业高层次问题的研究院方向发展，还是像美国的增地大学一样，发展成学科完善，产学研一体，并且服务农民的农业大学？ 这个根本性的问题没有一个人有答案。不少教授在得益于合并以后经费，生源，科研能力蹭蹭蹭上升，却又开始怀念以前立足应用，解决问题的农业大学时期，他们的心里也是矛盾的。  因此可以看到，很多教授从事的科研本质上和农业已经没什么关系，也没有和农业部，种子公司，或者其他相关行业密切合作，教授以竞赛发文章为唯一目的。而在人才引进上又不如生研院生科院一般大手笔。在生科院生研院放开手脚，都是青年人的天下，千人青千如云的情况下，却开始显得有点老化了。  举个例子，我曾经和一些人交流，他们对我说，今年浙大打算加大力度引进国外毕业的博士人才。只要是美国排名前20的大学博士去浙大做薄厚，可以获得什么待遇，前50可以获得什么待遇。  然后我就反问，美国很多一流大学都没有农学学科，而最一流的农学学科都在20开外。 美国大学排名无论是us news还是washington，都是以本科为主要考量指标 。这种政策，农生环学部是最大的受害者。因为意味着找来的高层次人才里面，不可能用农学人才！  结果他们对我说，你怎么就觉得，学部真的是求贤若渴呢？  所以你们看看，学部就是做出“求贤若渴”的样子，故意拔高标准，筛去了很多本来可以成为学科栋梁的年轻人。  还有一个例子，就是我去回学院交流，我说我在美国做的一些研究，如果成功多么多么能够“我，改变了农业”，因为这领域前人积累的太少，所以我只是“做了一点微小的工作”。然后诧异的是，我的同行说：“在中国，你的这些工作都是公司做的”。  我诧异了？EXO ME？我花了几年时间废了无数心血，亲自写了代码，居然是公司做的。再说，这个不是模式生物，公司没有现成模型啊。  后来我知道了，如果放在中国，放在浙大，我这个课题，压根不会去做！因为难度大，发文章发不了好的。  回到问主这个问题，这个专业怎么走下去，说实话我也不清楚，也许等我清楚那一天，就是我回到浙大改造整个学部的时候。 
如何看待某些北邮同学觉得北邮就业远比浙大好这件事情？就业已经是北邮最后的遮羞布了，何必扒人底裤。  作为更强大的zju，为何不比科研，出国，校友成就，哪怕校园环境，非要纠结毕业生工资这种最没逼格的俗事呢？  非要比的话，yep我觉得北邮应届生平均薪酬真可能更好，因为北邮基本全民it，行业薪资较高。因为自知北邮别无长处，学生也很削尖脑袋地实习，刷题，加上北京it扎堆……很受欢迎。  码农这称呼本就是自嘲又不是自诩，青春饭劳碌命，北邮人至今既没啥大科学家也没大企业家，前景堪忧。  耿耿于怀吵这么个话题的多半还在大三以下，奉劝不如好好思考自己该做什么，同班同学最后都分三五九等，你要落到九等，学校再牛又有何用？
浙大爱丁堡联合学院值得报考吗?生物医学(Biomedical Science)专业如何?谢邀 -----------------第一次被邀请回答除了割双眼皮以外的问题---------------- 同学，我很理解你在知乎提问的这个行为。学姐当年选专业的时候，要多看看知乎，就不会像现在这么痛苦了。如果你真心热爱基础科学研究且家境优渥，做好了30岁PhD毕业，在“世界名校”做千老的心理准备们欢迎报考本专业。如果你热爱数理，并且想在40岁之前有房有车，过正常浙大毕业生的生活，那么请三思。  的确，生物医学是浙江大学医学院基础医学系的王牌本科专业，因为基础系只有这一个本科专业（手动微笑）。对于现在生物医学专业的教学质量，学姐只能以“辣鸡”这道美食的名字来形容。具体老师上课内容和临床差别不大，但是某些临床老师得知我们是基础方向的学生之后，会十分敷衍了事。在目前如此新兴发展的领域，居然有些老师的PPT能够十年都不变，可想而知坐在下面的学生是多么难过。希望在转换成联合学院后教学质量能够有所提升。  本专业和生命科学最大的区别，就在于浙大生科本科的教学计划安排合理，且科研要求宽松，并且期末相对轻松。生物医学领域目前的就业前景和生命科学并无太大区别，具体关于生命科学的前景可以参考知乎其他回答：  生物本科及以上学历的你们现在的职业是什么？ - 生物学   生物专业到底是什么体验？ - 生物学   为什么大家对生物专业的评价那么差？大学生物到底是什么？ - 大学生  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- 希望你能够成为一个具有理性辩证思考能力并且快乐生活的大学生！ 欢迎私信。 利益相关：浙江大学基础医学院第二届生物医学班学生。
浙大有什么好？浙江人，没考进来之前觉得。。浙大啊。。呵呵呵 进来之后，真的是梦想中的地方。(完完全全路转粉) 很自由 浙大有足够的实力让学生施展拳脚 也有真正为学生的老师，实力都很强 浙大设施也都超棒！(zjg)特别是图书馆，浙大每年出几百万购买各种论文的版权供本校师生下载使用 对于一所国内的大学来说，这还不够吸引人吗？
浙大动物医学院的动物医学专业和中农南农的兽医学有何不同？射邀。。。。 第一个直接相关的，处女答走你。。 写了一半不造为什么不见了。。。现在内心很心塞。。。  相关： ZJU动物医学大四狗一只，保研本院动物科学营养与饲料。   关于第一个问题。。 不是披着外衣的生物技术不是披着外衣的生物技术不是披着外衣的生物技术 说三遍是因为接下来我要开始吐槽了。  就单独谈本科阶段的学习好了。 ZJU动物医学专业专业课程囊括了临床/预防/基础三大块。 大一相应学校通识教育号召，主要学习数理化等基础学科 e.g.微积分/有机/无机/大物 大二开始接触专业课基础知识 动物学/解剖/生理/生化/分生/生统等 大三开始接触专业相关的整合知识 学习完病理/微生物/免疫之后，大三下诊断/寄生虫/中兽医/传染病/ 大四上上半学期 内外产共卫。下半学期生产实习。  看上去学院安排课程超级有条理。 然而。。。。 首先，ZJU是全国少数几个开设动物医学专业而四年制的！  对的，四年。 人家五年的课我们四年学完。 我们四年也就算了大一还不上专业课。 不上专业课也就算了，ZJU毕业要求的通识课程中有C类（工程技术类）学分5.5分 不修满不准毕业=-=/ 我一个拿手术刀子的还得知道这刀子的硬度和三视图是吧。 时间短导致的一件事情就是课时数不足。 谈一个生理和病理好了。人家的生理病理基础课都总要一个长学期吧160学时 说不准病理还是分开上的（生理病理+解剖病理） 我们就4*8=32，算上实验课就当翻个倍好了也就64/。  然后。有一件事情叫做生产实习。 它在大四上的下半个学期悄然而至。 每到这个时候，整个学院大四狗们开始担心自己要去哪里度过8周。 猪羊牛场各有一套。 目的就是基层学习相关知识咯。 对于学生而言原则就是一个，服从学院安排。 答主看上去很幸运分到了数年以来的第一次去狗场的机会（然而呵呵） 槽点： 1.并没有接触到足够两个月份额的专业知识实践 说没有实践是不对的，打打疫苗，参与日常的生产活动。 但是两个月，只是知道了疫苗怎么打，怎么赶猪，怎么打扫笼舍。觉得很浪费 2.之所以说浪费是因为，这两个月里有国考有考研。 所在的狗场相对于其他实践场所是最为安逸的。考试党基本上没有干活的累点。 然而小伙伴还是觉得无法复习进去。 更别说还有一群找实习找工作的硬生生挤掉这两个月时间。 3.之前一直怨怼学院为什么不放我们去宠物医院，后来转念一想也对。 一个班50多个人都去宠物医院不是挤爆炸了。 （浙大附属的宠物医院规格相较于中农可能还抵不上人家一个科室大）、  但是，对的，凡事都有但是。   虽然课程的教学安排很少，但身边还是有很厉害的小伙伴 不能因为学院坑就一棒子打死所有人。 有拿了中农林德贵林老保研offer的，也有准备美国DVM的。 毕竟只能靠自己。毕竟只能靠自己。毕竟只能靠自己。    总结一发。。 ZJU的动物医学从教学任务的安排上肯定不是披外衣的。 但具体有多少含金量就要有所考量了，依人而异。 毕竟就算是中农的也不是个个都超棒。 反而觉得在这样的学院学了三年还依然热爱动物医学的会不会更难得=-= 答主已经水去动科做饲料了。    关于第二个问题 兽医资格证总体而言是个笑话 或者说只能是一个门槛吧。 你拿了这个并不能直接说明你的临床已经过关了。 甚至就算你没过，也不能否认你做手术时候又快又准。  我觉得既然都临床了肯定要更重实践一些。 跟中农南农比，实践肯定是有很大欠缺的。  我本科阶段并没有主动去动物医院实习 （总体看过来几届都没有形成去实习的风气） 加之课程时间短，很多实践类（非科研类）的实验数量很少。 看答主多半是要找搞小动物的。 本科做了小动物实验的就一次，产科，剖腹产+子宫切除术。 （连绝育手术都没练过！） 这个和学院老师的配置也有关系=-= 学院搞临床的老师基本上都是做大动物的。 这两年也在加紧从中农引进博士生以弥补这一块的缺陷。 但见效估计还早。   总的来说楼主看楼主找这方面的人做什么=-= 本科这边的话=-=、 基础知识虽然学的时间少，但也摸爬滚打的过来了。 ZJU这片的综合素质还挺高。咨询什么的应该都没什么问题  要是直接上手术台开处方单子 就得看看有没有足够多的实习来弥补临床学习的不足了。   以上// ------------------------ 答主明早还要和母狗奶狗斗智斗勇。也是心疼自己。。。
怎样看待吴朝晖当选浙大新任校长？作为一个本科生…我觉得我的观点可能并不准确，大概说一下自己的看法吧。   按照渊源来讲，吴校长是地地道道的浙大人，自从考上混合班，除去两年在德国进修交流，吴校长的一生基本都在浙大度过了。  混合班是什么？  1984年，为了探索新的人才培养模式，在当时的校长韩祯祥先生的推进下，成立了混合班。混合班在当时是一个比较大胆的精英教育式的尝试。韩祯祥先生也因为致力于教学改革的探索，同之后的两任校长路甬祥先生及潘云鹤先生一起获得了国家级教学成果一等奖（《拔尖创新人才培养二十年的探索与实践》）（还有副校长吕维雪及吴健）。而混合班的设立也一直延续至今，发展成现在浙江大学的竺可桢学院。这一段的目的是说明吴校长当时所就读班级的厉害之处，另外当时的浙江大学是1998年四校合并前的浙江大学，就不再细说。  为什么同样不是院士，对吴校长反对的声音不多？ 需要说明的是，从1978年钱三强先生接任浙大校长以来，一直到2013年杨卫先生离任，35年的6任校长（特指合并前后的浙江大学），钱三强，杨士林，韩祯祥，路甬祥，潘云鹤，杨卫，除了杨士林先生不是院士以外，均是两院院士；而杨士林先生是浙大高分子的创立者，本身在学术上造诣也是很深。除钱三强先生和杨卫先生，均是浙大自己的学生或教授，可以说对求是精神都有很深的体会。也许有人说所谓的校园文化和校园精神很虚幻，但实际上，在浙大，求是的精神还是深入人心，或许不是三言两语可以道尽的。 浙大历任校长（至2015年1月）   http://  mp.weixin.qq.com/s?  __biz=MzA4MzA2ODYwOA==&amp;mid=203770868&amp;idx=2&amp;sn=04e1f62a080df91db541a10bdac55eca&amp;scene=2&amp;from=timeline&amp;isappinstalled=0#rd       回到吴朝晖校长。之前也说了，吴校长是地地道道的求是人，而且年龄上也并不算大，因此大部分师生都愿意相信吴校长会为浙大带来一段相对稳定和健康的改革发展时期。个人认为，吴校长在学术上的造诣也许不像泰斗级人物一样厉害，但自身也是获奖无数，虽不是院士也让人信服。  在国内这么一种大环境下，私以为这次中央任命吴校长也是权衡了利弊，照顾了广大校友感受的做法，但我是认为这是一个非常积极的决定的。在此之前，浙大长期有两个常务副校长并存，看到林建华校长的年龄我就不看好他会在我浙久留，坊间分析浙大会以两常务其中一人作为浙大校长，并有一个相对长的时间。对于吴校长，我是看好的。（有人分析这里面也掺杂了派系之争，毕竟对于要走国际化路线的浙大来讲，也许吴并不是最好的选择，但对于校园自身的稳定来讲，这是一个好的选择。不过这毕竟只能作为饭后谈资，真实性无从考据）  以上纯属个人观点。  另外打个广告，今年是浙江大学成立118周年，五月是我们的校庆月，欢迎各位及校友来校参观。参观可以来找浙江大学求是文化宣讲队～我们是一支学生讲解队伍，为了向更多的人普及浙大历史，传播求是精神进行免费的讲解服务，包括五大校区及校史馆的讲解服务～欢迎预约！（ps因为我只代表个人，想要联系方式的请私信谢谢！）   iPad没有知乎客户端也是有点醉。。但是没带pc回来，于是下了个手机端…
西安交大和浙大相比，除了城市，其它的差距在哪里？      利益相关，本科西交，目前浙大读研第二年。湖北人       前几周父母来杭看我，母亲感觉浙大没有西交的好（去过本科）。。。评价就是感觉玉泉这个校区挺物质化的，不管什么都要收钱啥的。这颇类似我当初来的心态，之前西交冬天宿舍都有暖气，夏天也有空调，但电费除了夏季太热那阵子交点钱外，几乎完全没有水费电费的概念，而玉泉这边，每个月电费动不动过200，（西交打热水是免费的，下自习跑步归来会看到一串在热水房排队的身影）。北方多为公共澡堂，这是有点不便。但1块钱可以洗半个钟头特爽啊，而在玉泉宿舍的澡堂（800块那种），看卡上余额是哗哗的流。再说吃饭，西交4块钱的羊肉泡馍吃的是酣畅淋漓，小豆花2块钱早餐（4根油条，两袋豆浆）太滋润了...当初来浙之前同学就告诉我这里吃饭应该是西交的2倍左右。当然可以理解为杭州这边消费较高，但我觉得学校确实在生活上的补贴并没有西交的比重大。浙大很有钱，然后奖学金很多，系里“无脑”的“烧钱”行动感觉也多，像参加运动会、合唱比赛什么都是要用钱吸引的。但如果把这多投入点到学生的饮食，宿舍的改造上面更人性化点吧！想到400块一年的那种宿舍被抽中真是泪奔啊。          （吐槽下奖学金，这边挂科照样能保研的。而在西交，挂一科意味着什么！）        浙大这边很自由，能凝聚的几个关键词也就是“求是”吧。宿舍邻居几乎并不认识，同寝的很多也都是各个专业混杂的，这在西交是非常罕见的，所以感觉这边人情略淡。本校出身的硕士博士不太会主动结交外校进来的，多维持着自己以前的圈子。更特殊的就是浙大zhuyuan的存在了。西交也有钱学森实验班，还有全国唯二但更货真价实的少年班，但普通专业的与他们接触，最大的感觉则是这些小孩们好萌好灵活啊！        貌似有点偏题了。。。        答主在本科算是个中等略上的存在，比我厉害的人物2/3都留在本校了吧，来浙大身边大堆外校进来的（非211的比比皆是，当然研究生生源浙大比西交更好吧，毕竟西交的研究生想要招到比自己更好学校的非常困难，所以各学院对本科生前几名都格外关注，甚至我本科专业保研时，一说保外，老师们是铁定不好脸色的，去外校的基本都要考研）。        浙大本校出身的同学接触感觉确乎更有灵性，而西交的我感觉沉下心做事的比例更多吧（诱惑少）。
浙大能源学院研究生想退学，该不该退？最后一句点题。
如何看待浙大副校长储建事件？ 卧槽通知我修改，刚刚从小黑屋出来又从小黑屋进去，大家往下翻好么     本文转载于酷玩实验室，文侵删  原文地址在最后   浙大副校长爆贪污6000万，竟有800名师生上书求情，他是英雄还是贪官？中国科技第一案  原创 2016-09-29 酷玩实验室酷玩实验室  我第一次听说 褚健    是看到著名财经作家  吴晓波的一篇文章  里面开头就是这样一个段落：    检察官提审褚健，  问，“你知道今天是什么日子吗?”  答，“不知道。”  曰，“如果不是坐在这里，今天是你的中国工程院院士答辩日。”   当褚健夫人以极憔悴和细弱的声音，对我讲述这个细节时，旁听者均凄切默然。      褚健这个名字   很容易让人把他跟  如今的褚橙大王褚时健弄混  这两个人虽然毫无关系  但是他们的故事却又有一种神似   2013年以前，褚健一直是一个  在圈内赫赫有名的科学家、企业家、教育家  但是他从未走入大众的视线  真正“红”起来  是在2013年10月19日  这位浙江大学副校长、科学家褚健  突然被拘捕  这就是很多人称为的  “中国科技第一案”——褚健案    这种貌似因为贪污而逮捕“大老虎”  原本应该是举国欢庆的事情  但是褚健案却似乎不同寻常   首先，褚健被捕后，  他的同事、学生纷纷声援     浙江大学800多位浙大师生联名上书，愿意为褚健作保，其中包括现任学院院长、退休的党委副书记、副校长以及工程院院士等人；    2014年4月，包括周立伟在内的四位国家工程院院士，联名向国家安全委员会上书，为褚健事件陈情        另外，从那时开始，到今年6月为止  褚健案已经第五次被宣布延后审判  五次延期开庭意味着什么？  意味着从2013年10月被批捕到现在，  褚健已经在看守所关了近3年；  不管褚健有没有犯罪，  他已经先坐了3年牢。   更加让人匪夷所思的是  说到褚健被批捕的原因  竟然没有人说的清楚  甚至有人说“也许有境外势力参与”   真是吓死宝宝了  一个高校教授、科学家被批捕  跟境外势力有啥子关系。。    据许多媒体报道  这个“中国科技第一案”  竟然是始于一封“匿名举报信”  这封匿名信的内容耸人听闻  也改变了褚健的一生   而在这封匿名信出现以前  褚健是一个科学家、企业家、教育家  而且他在这三个岗位上  全都做得近乎完美  有人说：    “除了长寿之外，褚健已经得到了一个人能得到的一切”。     作为科学家，褚健是一个天才   他15岁考入浙江大学  作为神童，远近闻名  浙江大学硕士毕业后，  1986年被送至日本京都大学，  作为首批中日联合培养博士  师从日本自动控制学界最权威的  高松武一郎教授。  1989年学成回国，在浙江大学控制系任教，  1993年成为浙江大学最年轻的正教授。    他获得过9个国家级的科学技术进步奖。  2013年被捕之后不久，  他获得了含金量极高的国家科技进步一等奖。   2013年6月，褚健顺利通过  工程院院士第一轮答辩   如果不是因为被捕，    他现在已经是中国工程院院士    我看了网上关于这个案子的  几乎全部资料和报道  发现一切起源于一封神秘的   “匿名举报信”     匿名信流传很广，有好几个版本  但是内容大致相同  列举了褚健的四大罪状    1. 贪污科研经费；2. 向国外转移资产；3. 论文抄袭；4. 生活作风问题    就是这封信引发了有关部门  对褚健的地毯式调查  并直接导致了褚健被批捕  而事实上，很多浙大的老师认为  这一封举报信漏洞百出   褚健被羁押一年多之后  检察机关根据调查  出具了起诉书  检察机关对褚健的指控  与匿名举报信的内容完全不一样  实际上间接证明了   这封匿名举报信完全不符实   最终对褚健的指控  主要说他在1999年-2004年  发生了贪腐行为   要知道，褚健是在2005年  才当上浙大副校长的  在此之前  他只是浙大一个普普通通的老师  也就是说，在检察机关的  地毯式的调查下  竟然没有查到他在当官期间  有任何的贪腐行为  这简直是个奇迹！   吴晓波当时曾经写道：   在此，先要恭喜浙江大学，它至少有一位清白的副校长，另外那些言之灼灼的媒体或举报人似乎也应该对褚副校长说一声“对不起”。    至于检察机关所说的 1999-2004 年  期间的褚健的贪腐行为  实际上是指他的中控集团  在改制过程中的股权转让问题  改制，是一个很有中国特色的词汇  里面涉及的经济背景知识太多  我们只做这样一个说明：  几乎每一个那个年代的大型企业  都遇到过改制问题  而褚健所遇到的事情  和联想的柳传志几乎是一模一样的   图：联想创始人柳传志   吴晓波在《“不划算”的褚健》中写道：   在2004年，香港教授郎咸平曾对海尔、长虹、TCL等公司的产权改革，提出质疑，一时引起轰动，几乎所有被郎教授盯上了的企业，其改制方案都经不起“推敲”。但是在已公布的信息中可见中控科技的产权清晰，正发生在2003年。    现在问题来了  既然匿名信的内容完全不实  为什么有人要散播这封信？  关于这些“匿名信”传播的原因  有人说是学术界内的妒忌  有人说是商业界的利益纠纷  然而最可怕的一种猜测是    褚健案有国外势力的参与    这看起来就厉害了。。  我国一个高校教授做的公司  关国外势力什么事呢？    这就要从褚健的中控集团说起  我前面说到  褚健不仅是一个科学家  他还是一个企业家  1993年，褚健靠贷款自己筹到20万元  创办了中控公司  从此以后，他一直坚持做  中国自主知识产权的民族品牌   中控集团    在中国，高校老师成立公司  将自己的研究成果应用到业界  是十分正常的事情  也是各个高校鼓励的事情   然而中控却有一点不同  中控不仅是一个年收入超过40亿元  在自动化行业占据30%以上市场份额的公司  而且，这个公司所从事的  是一个关系到国家安全的  重要战略领域   工业自动化控制    一开始我也不知道这东西是干嘛的  后来我去查了一下  我被吓了一大跳   这个装满了集成电路和芯片的柜子  这就是工业自动化控制系统    它可以指挥一个50万吨的小型的  石油炼化工厂全部的生产流程  到目前为止，几乎所有的  工业设施、交通设施  甚至包括所有的大型设施  比如：信号灯、地铁、高铁  三峡大坝、甚至国防武器装备  都要靠工业自动化控制系统  它像是现代工业社会的大脑   正是因为这样  重大设施的工业控制系统  有可能成为不怀好意的人  网络攻击的目标   2010年10月，在出差的航班上  一条新闻引起了褚健的注意  伊朗2000多台核燃料铀浓缩离心机  失控炸飞了，造成重大损失。    褚健立刻让人查伊朗这批离心机  用的什么控制系统，  很快查出来是西门子的pcs－7系统。  此次事件极有可能是工业控制系统  受到了网络攻击   其实，早在2007年  褚健就想到过这个问题，  但很多人觉得是天方夜谭，  但是，2013年7月  斯诺登最终证实了他的想法  斯诺登爆料证实，   是美国和以色列用“震网”病毒    攻击了伊朗的离心机    而2010年的褚健，早就想到了这件事  他有点着急了  中国大量的重要基础设施和工业设施  都是用国外的控制系统  极端情况下这些装置形同虚设  用很多人的话说  中国很多大型设施的工业控制系统  在安全上“如同裸奔一般”    2010年以来，中国很多化工厂爆炸  外界有很多猜测  包括2011年温州动车事故  也有相同的猜测  官方给出的说法是信号系统故障  这就是工业自动化控制领域的问题  有一个阴谋论向的猜测是：  有没有可能是我国的这些  重大设施的工业控制系统  受到了“别有用心”的人的攻击？   不管这是不是真正的原因  中国面临的一个大问题是  在褚健出现之前  如果有人想的话  他可以轻而易举的做到   伊朗离心机事件之后  在褚健的强力推动下  中控很快投入巨资  研究工业控制系统信息安全，  并且取得了重大进展。    褚健和他的团队提出EPA行业标准   在2008年，被国际电工委员会  批准EPA为国际标准，  这是中国自动化领域第一个国际标准。  2011年底，国际标准制定大国  德国，将EPA纳入德国国家标准  科技部部长万钢对此还做出了鼓励性的批示。    在褚健之前，中国的这个领域  完全被外资公司垄断  GE、霍尼韦尔、西门子  都是这个领域的龙头公司  经过十几年的发展  中国出现了三个自己的品牌  上海新华、北京和利时  和褚健的浙江中控  经过他们的努力  外资公司在中国的市场份额越来越少   正因如此，它们三家一直是  外资公司收购的对象  终于，2007年  上海新华被GE收购    褚健的中控也一直收到各种   外资公司的收购邀约  但是褚健认为，中控掌握的技术  是中国的自主核心技术  他断然拒绝了多次的高价收购的诱惑   2013年褚健被捕后  北京和利时的创始人王常力博士  立即辞去了所有职务  至今一直留在新加坡，没有回国  也就是到此为止，   中国自主的工业自动化公司    全军覆没     图：北京和利时创始人王常力博士   现在我们回过头来看  褚健到底是因为什么被捕的？  或者说，谁最希望褚健出事？   一个让人匪夷所思的事实是  褚健被捕之后，在长达9个月的时间里  在看守所里不能见任何人  包括他的律师  而也就是在这段时间里  他的中控集团一共有6次股权变动  其中，最有商业价值和科技含量的子公司   中易和   被 贱卖 给了另外一家上市公司      也就是说   在褚健完全不知道的情况下    他的公司被卖掉了    而收购它的人  是一家名为浙江某N公司   经核实，这是一家    有外资背景的上市公司    这也是为什么  在褚健被批捕后  包括周立伟等4位中国科学院院士  联名为他上书  在上书中，有这样一段话  如今看来，意味深长      相信任何系统，都会有漏洞，如果境外机构利用我们司法系统里的漏洞，攻击了我们的核心研发人才，国家的损失不可估量     要知道，院士们上书的对象  不是别人  而是“国家安全委员会”   关于这一段公案  表面上看起来是一个经济学案件  蛋蛋姐不是学经济的人  说实话，褚健到底有没有贪污  我也没看明白  这里引用几个我看到的资料  和知情者的话     中控技术副总裁，贾勋慧：   关于公司的分红，他作为创始人至少可以分个几千万，但是我印象中他只拿走了七八十万。他假如贪财，他完全可以把这个钱拿走，这是合法的，这个钱就是他的。你可以装，装一年，两年，但是难道说他装了二十年？    在杭州，褚健的父母  住在非常普通的公寓里  坐公交车去看病  完全不像一个身价几十亿的  老总的父母应该有的样子    褚健的妻女，至今仍在国内  在褚健被批捕后  他的女儿四处为父亲奔走  她身上没有半点富二代的影子  只是一个将要失去父亲的  悲痛的女儿   图：蛋蛋姐与一位褚健友人的聊天截图      我之所以关注这个案子  是因为褚健案不仅是一个经济案  它还是“中国科技第一案”   前国务院参事、科技部秘书长 石定寰   非常关心褚健案  他曾经这样对记者说：   褚健的技术，他所做的工作，是核心层面的，是各国的高端竞争。   这个技术，国外不会给我们，不会卖给我们，只能靠自主创新。而我们恰恰是靠褚健，中控的核心团队，来不断地攀登高峰。   我觉得很遗憾，因为褚健的被捕，这个工作戛然而止。    褚健被捕后，如今这个重要领域的  研究工作后继无人  中控研究院副院长阮伟叹道：   “ 这段时间头发全白了，因为关键项目的研发目前均处于基本停滞的状态。”     2015年杭州绿城集团董事长宋卫平   到西安出差，  一位大学校长在饭桌上  谈起了和他同城的褚健，  此后又有两位院士跟他谈起了褚健。  他和院士们有相同的困惑：    “褚健应该是科技创新的旗手人物，这样的科学家被抓起来，谁去搞创新？     图：宋卫平  而正当我国将褚健批捕   导致战略性领域的研究  完全停顿的时候  美国人却在全速地进展着    2013年，美国防部决定在4年内把网络战司令部及其下属部队由900人扩大到4000人，组建40支网络战部队，总预算约为230亿美元。   2015年4月23日，美国五角大楼发布新版《网络安全战略概要》，公开声称要把网络战作为今后军事冲突的战术选项之一。 同时，依次列出网络战中对美国威胁最大的国家：中国、俄罗斯、伊朗、朝鲜。     当年褚健要做这个事情的时候  中控内部的高管们与他有很多分歧  有人说：   “这个应该是国家干的活儿，我们为什么要做。企业肯定要考虑赚钱，这类项目短期都不可能盈利。”    很多了解褚健的人说  对褚健来说  重要的不是他所做的事业能不能赚钱   重要的，他所做的领域  是一个关系到国防安全的重大领域  别人都不愿意做  总有一个人要站出来做   这就是我所了解到的褚健  褚健案过于复杂  背后的真真假假  作为一个外人很难了解清楚  我只希望把我知道的事情写出来  孰是孰非  不是我的工作  等到有朝一日褚健案开庭  留给法官去操心    只不过，褚健被批捕到今天  已经3年过去了  身陷囹圄之初，褚健的抗诉令人揪心：    “我如今身患多种疾病，手无缚鸡之力的一介书生，遭受着非人道的对待和巨大的身心摧残，‘人为刀俎，我为鱼肉’，随时可能发生各种不测，已命悬一线。”    这样一个  以一人之力担当国家安全的企业家  浙江大学的副校长  中国科学院院士候选人  即使他贪污、犯罪  至少也应该受到公正的审判  一年前，87岁的中国工程院院士、  著名的电力工程学家  汪楢生教授说：   “我非常关心褚健案。一个知名大学的副校长，一个有成就的学者，这样不明不白地抓了快2年，不审也不判，到底是什么说法？”    我认为汪院士这话说的还不完全  即使这是一个普通的中国公民  即使他什么官都不是  什么钱都没有  他也应该受到公正的审判   这不是一篇坚信褚健无罪的文章   褚健是否有罪  我们相信法律自有裁决  只不过，这个案子像一个切面  它切出了知识分子群体几十年来的担忧  前途未卜的不只褚健一人  还有全中国的无数科研工作者   当国外的知识分子  如商业火箭公司SpaceX创始人  埃隆·马斯克  可以毫不费力地  同时作为一个科学家和企业家  既有科研突破又有市值过亿的企业  并成为民族偶像的时候  中国的知识分子是如何呢？   褚健就像一个缩影  即使一个人的能力  能够身兼科学家和企业家这两种身份  却居然会莫名地陷入牢狱之灾   而真正让人心寒的是  在成为嫌疑犯后  即使只是想受到一场  公正公开公平的审判  也是遥遥无期     整理编辑：蛋蛋姐，一个不肖的浙大校友    首发于微信公众号：酷玩实验室（ID：coollabs）     如需转载，请后台留言。        分享给朋友或朋友圈请随意         参考资料:      吴晓波《“不划算”的褚健》  黄秋丽《中控迷失》  微信公众号 关注褚健案     阅读 100000+28748投诉 广告 应用下载 精选留言  写留言      INPUER 初看心寒！细想恐惧！  3天前    温暖的蓝色 一个科学家在中国不受关注，不如一个戏子，受到这样的待遇让人寒，反而外国很“重视”你的人才，想方设法搞你的人才。  3天前    Lilian Shi 多年前帮一家外企挖过浙江中控，特别难挖，就是那种不是 问题而是对企业归属感很强。相比下，上海和北京那家更好挖，当时我就想，他们老大到底是谁？肯定是个人格魅力和影响力很强的人！虽然最后没有挖中控的人，但是内心当时很为这家民族公司感到骄傲。没想到今天看到这样消息，内心一阵悲痛，掌权者眼中看的应该是国家利益和民族核心东西，在其位一定要谋其政，不然坑害的不仅仅是自己，更多的是我们的子孙。这个行业核心技术老外是不会让中国人掌控的，哎，套路太深，希望一切安好。希望大家一起努力起来好好保护我们的民族品牌。  3天前    雪糕 相比那些戏子，国库送他6000万又何妨？纳税人不反对  3天前    ﺭ 奤奤 心里好难过，看的想哭  3天前    大显 直觉时国外势力在华的代言人指示逮捕了他。  3天前    canace 太震撼了，为什么在中国这些别有用心的外国人可以对我们中国这么有良心的科学家、企业家下此毒手，现在我的心情很愤怒，也很难过。这样的事情一定要让大众了解到，希望国家给这位伟大的科学家褚健一个公正的判决，希望大家把这篇文章转发起来，让更多人了解到！！  3天前    月半。 唉，我是做工业自控的，现在的大企业，中石油中石化都喜欢用国外的控制系统，当然我也接触的多是国外系统，西门子，ge ，艾默生。全英文的真的很难学……多希望国产自控能走向国际化！！让歪果仁也学中文的系统！！以前还经常听说浙大中控和和利时，可惜已经没有领头羊咯  3天前    張、大海 麻痹，王宝强的离婚案都比这案子的关注度高吧。我还能说什么！╰_╯悲哀啊！  3天前    若溪 国家安全委员会没有回音吗？事情都到了关系民族存亡的问题了，为什么还是这么悬而未决？痛心疾首！  3天前    晓 有人说，为什么当年逃离的一大批大牛至今不归国，其中一个很大原因就是不敢，不敢啊，看到这里，确实是不敢 3天前    我不叫白米饭  身为在浙大校园里生活过的孩子，这两年一直能听到这样的呼喊。太可怕  3天前    心包太虚，量周沙界 一股悲愤之气，怎么就不能特赦，这还不想办法保护？6000万相对成就九牛一毛啊。  3天前    山河永寂 蛋蛋姐，我现在开始担心你明天被查水表了我们怎么办？  3天前   作者回复 明天记得来看看我。。  3天前   千玉屑 检察院决定羁押的期限最长不超过七个月，三年？检察机关公然违法。  3天前     心寒……也心疼那个小姑娘   3天前    clvn 不希望以后出现一句“我们当年欠老教授一句对不起！”  3天前    野生安妮妮妮妮  复旦大学投毒杀室友的研究生也就一百多个复旦师生给他联名上书求情。。人大雷洋也有很多同学给他联名求情原因仅仅是因为无法相信他会做吃这样的事。。。白银杀人案的村民采访每个人都说，不敢相信他是这样的人。。。有时候我们看到的表面才是九牛一毛，zhengfu也是由各界优秀的人才（包括科学家）组成的啊，难道其他人都是傻子么？只能说水太深。。  3天前    我不在线 我只是不理解，ZY和国An局的也不是笨蛋。难道高层没人能看到这一层么？就算他们实在目光寸许，院士们的联名致信他们看都不看直接扔了？这可是真的关系国计的大事，ZY不可能不知道，只是不知道怎么想的。总感觉是一盘好大的棋。    3天前    cici 看完之后，胸闷、难受、伤心、无语。同时也希望这篇文章不会多久之后就看不到了。对社会，大方向上我一直有希望和信心，但落到每一个具体的事，却经常。。。  3天前    孙玉婧如 Serena 中国是一个大国是不争的事实，然而成为一个真正意义上的强国还任重道远。世界各国的较量已经不只是看经济增长，看军事实力，甚至不是看科技创新。一个世界强国需要一个完善的、并且不断继续完善的系统。对于一个国家来说，凌驾于所有系统运作之上的就是司法系统，法律的不完善，执法的不透明，人为暗箱操作的不可控...都将成为大国之争中致命软肋，终将对一个国家的发展甚至兴旺造成不可估量的损失。  3天前    徐曰辰  比起王石，禇健的命运更值得关心  3天前    王伟 然而并不是一个简单的案子。  3天前    許明 不知道该说些什么，以及完全不知道该如何理解：靠经验？靠良知？靠分析？还是靠媒体的宣传……。请问，这个国家，到底谁病了，哪里病了……  3天前    张雨田 为教授真的难过，心寒。但也为蛋蛋姐鼓舞！敢于写出来，或许已经在进步  3天前   作者回复 其实有很多媒体报道过，只是这个案子过于晦涩，真的感兴趣去了解的人不多。。  3天前   小白 这就是所谓的权力没有牢笼。在中国，无论你有钱，有才，努力，勤奋，人品好，你拥有一切的美德和群众的呼声，也抵不过权力  3天前    雅安 三年了，给个公正的说法有那么难吗？看了都心痛，如果凡事都这样，谈何中国梦！  3天前    马钊--海达创投 浙大不但有储校长这样的好校长，还有蛋蛋姐这样的敢于仗义执言的校友～ 另外，还是希望有才华的人早点经历磨难，毕竟一帆风顺的人生并不现实，而且总顺利的人容易脆，脆就易折，还是要做真的勇士，“敢于直面惨淡的人生”。  3天前   作者回复 我。。还差得太远。。  3天前   泽善 “看”这篇文章“看”了一个小时，想了很多，有些话不能说。我只想说：本人是从事自动化设备安装调试改造的，看了文章以后非常震惊和遗憾，我们生产手机振动马达的所有自动机及其控制系统都是国外的，具体是日本、德国......  只要有些机器中途停机或者停电，再或者系统使用时间到期 ok 打电话去德国那边购买临时复位开机密码，多少钱人家说了算。日本的机器过来只用完成一个简单的动作130万不带税，一个压头13万，配套治具2万多美元…  还以为我们的生产技术好牛逼，大家自己去体会吧！  2天前    leon 我的浙江大学校徽还是褚校长给我戴上的，那是2011年 2天前    Chibi chibi  真正的国家兴亡 匹夫有责的科学家  3天前    樵子鱼 不管怎样至少有个说法，关押两三年不审判难道这样也算是法制公正，学机械的但也了解自动化控制是工业系统里面很重要的一环，中国制造业现在一样拿得出手的东西都没有还中国制造2025，靠新闻联播吗。  3天前    局座夸我觉悟高 希望查清楚 如果真个有不法行为就改依法办事  但是不能不清不白 一定要查清楚 如果是别人陷害的就一定要查出来事水在给我们科技发展放绊脚石  3天前    默 จุ๊บ 看到一个主张民族品牌的人就这样被抓。真的心塞！好想问问公理何在？  3天前    洪雪英 即使这是一个普通的中国公民 即使他什么官都不是 什么钱都没有 他也应该受到公正的审判－－为这段话点赞！  3天前    栀子交加香蓼繁 千秋功过，后人评说。  3天前    .Jaffe. 看完真的觉得好心塞 一个国家总是靠外国的高新技术 确实像在裸奔  3天前    朱兴蕾律师 深夜看到这篇文章，久久不能入睡！ 转发到我所有的群，包括认识的faguan的微信，希望对此有所帮助。 我建议作者再写一篇文章，就褚健老师的公司转股的情况，越详细越好。第二点关于他父母、子女的介绍，越详细越好！第三点，关于刑事案件的过程，详细的过程。最好能有相关的证据。这些在工商局都可以查询的，如股权变动方面。  2天前    大點點 不是大奸，必是大冤，二居一  3天前    曺小萌 天呐，这案子简直细思极恐。不论怎样希望司法公正，也希望中国的核心科技不要被阴谋搞垮，要论计谋我大天朝那么早就有孙子兵法，在这方面可不能输啊   3天前    Leave 褚健的境遇是给我们文商敲响了一记警钟“文革”并不可怕，可怕的是它没有尽头 2天前    seven 中国的知识分子确实有很大一部分没有受到应有的尊重，这里的尊重不仅是人格上的，还有物质上的，如果想改变整个社会的风气，就应该给予知识分子们充分的，全面的，发自内心的尊重  3天前     赵佳俊  希望正义在迟到后最终能到来  3天前    little two 作为我浙的学子，由于太多的政治因素和社会因素，事件的可信度是值得思考的，希望褚健老师能够能到公正的评判，至少从我了解的来说，中控真的是一家极其优秀的科技领先公司，褚健也是一个伟大优秀的人。  2天前    金宝宝 看着看着就哭了，揪心，想到文化大革命，好多人就是这样冤屈死的！尤其看到她女儿那一段，想到了我父亲，一辈子勤勤恳恳，老老实实做人，只希望，他老人家身体健康，开开心心的生活下去！  3天前    summer 虽然国家并不是缺这个人科技就没法提高，但是希望他能出来，尽管贪污也好，让他以后为国家多做贡献补偿。  3天前    Franki 越狱的死刑犯都能因为重大发明减刑，希望国家能重视重视尽早审理  3天前    Anya 赶紧保存了全文，因为可能不久就看不到了。蛋蛋好样的！ 3天前    树 细思极恐，久拖不判，一定是证据不足。应当保释，限制出国，查明背后真相。  3天前    生命如歌 学术界那么多抄袭，造假之人没事，一个真正愿意做事之人却遭牢狱之灾，即便有罪，三年了，也应该有个公正的判决，即使是有罪之人，象这样不可多得的人才，也尽量应为国家所用，为什么要做仇者快亲者痛的事?!  2天前    静心聆听 唉 由此可见中国知识分子想好好做事有多难 从建国到现在从来是弱势群体 这种人说直白一点 即使真有经济犯罪也要掂量一下 怎么突然想起岳飞 想起历史上那些被陷害的忠臣呢  3天前    董小明 路见不平一声呐喊 3天前    Personne 看了这篇文章，我对祖国的热爱，对科学的一腔热情，过去的小小成果，和未来会有的创造，也阻止不了一颗离开祖国的种子在心里萌芽了。简单说来，就是两个字，失望。我尚且如此，真正伟大的科学家们，工程师们，科学院工程院院士们，又有多失望和痛心呢。我们相信法律，没错，但是我们更害怕时间。正义最终会来，可是正义不该迟到太久！  2天前    暖     http://  mp.weixin.qq.com/s?  __biz=MjM5OTYwOTM0Nw==&amp;mid=2649992314&amp;idx=1&amp;sn=0000b33c838541e756fd1638787c1103&amp;chksm=bf3fd9168848500012edf9cb09dc427de754dc7a6a5413995f4de651c45563195c090c081bb6&amp;scene=0#wechat_redirect           原文地址
浙大、同济、东南的土木工程哪个出国最强、最受认可？同济和东大的土木很强，同为建筑四花旦、土木老八所。   那个说浙大名气太大了的？你是坐井观天？你真出国过？能在国际上能算得上名气太大了的学校，大陆只有清北这两所。在老外眼中，你真以为浙大在同济东南之上？再说了，老外有多少人，你知道吗？   总之，东大和同济的土木教授当中，大牛多，要出国深造，找个好教授推荐。
国内的工业设计著名高校例如清美，浙大，同济，到底牛在哪里？----现在已经毕业了，正在gap-------  Part A 身在帝都北理大三，表示一下对于北理的看法。  总：北理工工设整体是没落状态。（本科） 但是由于学生生源很好（当然不如浙大清美好咯 只是相对..好，而且真的十分勤奋，所以基本上出路都还不错。 基本本科生出去工作的很少，基本本科大部分都是考研了或者出国了或者创业了。  没落原因： 1，整体学校制度比较死板（偏军工） 2，整个学院也没有十分国际化，虽然和国际上学校交流是有，但是不是特别多。 如果要交换基本得靠自己走学校的项目 3，老师对于学生并没有十分关心（远不如台湾老师，这可能是大陆高校通病）  现在仍然并不是那么差的原因 1，很多项目是基于军工背景，所以项目和钱是不缺的 2，有很多厉害的校友（所以找工作..你懂得） 3，地理位置好，无论是做传统意义上的工业设计，还是走交互UI，帝都无限创新勃发的互联网世界都欢迎你，北邮北航清华的小伙伴随便勾搭。 4，学生素质很棒。虽然条件艰苦，老师不太管，但是学生又聪明又认真。  关于北理工研究生： A：如果你未来致力于做互联网交互以及UI，我觉得北理是个不错的选择。 B：如果要做实体产品的工设，我并不是很清楚有什么好的地方。 可能上海艾森林格的课程会更适合你。  一来制造业中心不在北京，二来我觉得读研对于真正工业设计帮助或许也不会那么那么大。  我自己对于北理的看法： 地理位置太好以至于我舍不得走， 但是大三上交换过一学期之后， 大四还是义无返顾出去交换和毕设。 研究生更不会回来了。  Part B： 清华美院 和小伙伴经常去清美玩， 只是单方面描述下我的看法。  非常强，本科毕设展水平足以和国外媲美。 老师项目以国家政府项目居多。 不缺钱，也够重视， 若干年前的清美研究生现在在国内设计界还是很活跃的。 考进去，你的平台就高了一个层级。  Part C： 其实说这么多还是看人， 你到底想做什么，想要为设计付出什么，为什么想要做设计， 中国大陆设计师到底差在哪？ 如果你想清楚这些问题，又想来北京走走， 可以联系我，我带你转转帝都的学校。
进入浙大工科前，应做好哪些准备？我来为楼上说出内心的心声：为什么不来打打辩论呢？现在开始准备，然后报名浙江大学新生辩论赛，会有惊喜的哦！~ 既然如此，就以我为范例，说说自己后悔没有干的事情吧。 【实用篇】瞬发技能，开学即刻受益。  1.囤积军训通讯稿，每篇800字-1000字，存稿10篇左右。  军训的作息是上午5点多起床集合，晚上看似结束了，但是基本上都有活动，这段时间我觉得用噩梦来形容不为过，休息时间被压榨的非常厉害，晚上0点睡，白天5点起。这是因为11点参加活动结束以后，还要回去码字。就通讯稿而言，我在丹青学园周围通讯稿层出不穷的情况下，只参加了大合唱，却依旧凭借通讯稿的优势拿到还算不错的成绩。蓝田和云峰学园愿意写稿子的人更少，相应地加分力度更大。说句题外话，军训期间的活动包括，大合唱，摄影等。我强烈多多参加之类的活动，处于两个目的。一，是军训是算绩点的，这些活动为你的成绩狠狠加分。二，参加活动会减轻军训压力。不用晒太阳了，不用站军姿了。  2.事先撰写一份入党申请书。  申请书可以加分。顺便提一句，如果有入党意愿或者班干部意愿的话，可以竞争排长或者班长，前者竞争力极大。收获和付出成正比，回报极其丰厚。 【技能篇】 这3个月，我觉得最棒的选择，应该是将自己的愿望付诸实际。这三个月大概是，绝无仅有的一回精神自由的体验。我曾经想写一本小说，也期待着看完几本喜欢的书，期待着拿出一手好字。然而假期以来，各种懈怠。如果从更功利的角度来说的话，我觉得大概是这些了吧。  1.摄影  如果有条件的话，我觉得这是一个不错的选择。不需要太好的单反，不但可以敲开无数组织的大门，而且就个人而言也非常实用。如果有条件，军训的时候，做一个摄影小哥，事实上是一个省力刷脸的好选择。作为一个拥有单反，会摄影的男子，找到女票的概率自然是大大上升。   请直视我认真的眼神，并阅读以下段落。  《韶华依旧留少年》  一场高考，生生地划开了2015这一年。黑巧克力味的6月，苦涩香醇。紧随着，狂欢式的暑假呼啸而过。总算到了三秋桂子时节，反倒是影影重重了。  初入大学，又怎会不新鲜的。我会在6点半早早地坐在东区教室里，等着高数老师的到来；会洋洋洒洒地在组织的报名表上写个千八百字；会在百团大战上大肆猎取社团的报名表；会抢前排，放好手机，认认真真地听完一整节课。  “小鲜肉！”学长学姐半是揶揄半是高深莫测地笑。但是还是少不了一点怀念，他们的眼神里大概满满地倒影着自己。  然后我渐渐地发现，一个人如果没能在高中早恋，大多只好等到工作以后。  浙江大学，尤其如此。  浙大的大三，是恋爱的大限哪。法学去之江上山修行，人文的妹子们去西溪闭关，工科的汉子们在玉泉码代码，还有华家池的“种田者”，好一派各奔东西。  那么，我想，自己恐怕是没有机会在大学秀一把恩爱了，真是有些遗憾。  直到我看到那张照片。  图书馆三楼楼梯边靠窗的桌子，是每个周二中午我惯常喜欢待着的。细碎的阳关隐隐约约地透过帘子缝，洒在木桌子上，与我的书极为相配，十分好看。只是，那个中午，竟洒在了我的照片上。  应当是从后45度拍的。偷拍！我不由恼怒，便试图找到拍摄者，于是细细翻看起来。  发丝儿是金色的，身上也有一圈金色的光晕。背景虚化地十分好看。调色的过程中，木桌子的香槟色被压了压，有些偏向褐色，严谨大气。金色里，女孩白皙得秀美活泼。  即使仅仅是略有涉猎摄影，我也不得不承认，十分不错的作品。  惊奇压倒了怒气。 
年薪十万的银行柜员想去读浙大mba，提升下自己的知识水平，盼有更好发展机会，可行吗？题主，你的这种情况在银行员工中非常具有普遍性，基本上大多数年轻员工入行几年后都会面临和你相近的问题。 在银行基层工作了好几年，眼看三十岁就要到来，而自己的职业发展却没有任何进步，虽说该考的证书也都考到了，但依然没有什么发展机会，于是想通过考一个MBA出来，以期能给自己未来的职业发展提供一点帮助。 很多MBA招生简章上都会宣传，上了MBA收入达到多少云云，其实不是他们上了MBA就能达到这么高的收入，而是他们达到这么高的收入后再去上的MBA。 通常而言，上MBA的有两种人，一种是在工作上小有作为，但限于学历太低，想上个MBA为自己以后的升迁铺路；还有一种人是长期在基层工作，想要获得上升的资本，于是去读个MBA。 那么，第一种人上MBA是有用的，第二种人上MBA作用基本不大，因为MBA顶多是个锦上添花的东西，而不能给你雪中送炭，别人上MBA是为了升迁，你上MBA是为了改变命运，再者现在银行基层的全日制研究生也很多了，你上个在职MBA出来，和他们比还是弱势，只是比普通的本科生要强一点，但就是强这么一点，却要花你十几万的人民币+三年的周末休息时间，你要好好算算这笔账到底是否值得。 与其去上个水的不行的MBA，你还不如用这几年时间去考考CFA\CPA\FRM，考这些证书的过程也是你系统学习知识的过程，而且这些证书都是比较硬的，考出来了到时候跳槽转行都没问题。 至于MBA，我们行上的有很多，不过大都是那些领导干部去上，基层员工看的很明白，他们没有资源没有关系，即使上出来了MBA也没什么用，而领导干部把MBA上出来了，说不定在下次行内竞聘时又能高升了。 综上所述，我不建议你去上MBA，现在MBA的文凭在社会上的认可度已经越来越低了，要是十五年前，你去上是没错的，但是现在，不过是很多人花钱买个文凭而已，学校也乐于通过这种方式创收。 要想提高自己的硬实力，就去考CFA\CPA\FRM吧，我们行有一个女的，坐柜台坐了二十年，到四十多岁的时候考出了CPA，领导看她学习能力不错，就把她调离柜台岗位干别的了，没过多久她就辞职去企业了，工资翻了好几倍。 我上星期还听了个更夸张的例子，我们行财务上有一个女的，都五十四岁还有一年就退休了，结果把CPA考出来了，她是和她老公一起考的，她老公都五十八了，只过了三门，估计她退休后还会继续去企业做财务工作，这一行越老越吃香，何况她还是高龄考出了CPA，对别人也是个激励。  总而言之，MBA这种东西，适合领导干部去上，至于基层员工，想要提升自己学识学历的话，要么辞职去上全日制研究生，要么在职去考资质较硬的证书，MBA真不是留给基层员工去上的。     
浙大哪些专业就业前景比较好？有一种说法是浙大的学生应该胸怀远大，不应该以就业为导向…… 但是…… 真的计算机是王道啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~~~~~~~
浙大计算机考研会有歧视吗？没歧视，分数面前人人平等。PAT有个好成绩，加考研上线，只要面试不打老师，基本稳的。
大二计算机女考浙大研究生？过来人说几句话吧。 首先，你根本没有想清楚，只是单纯的想考而言，然后上知乎问问题。 浙大计算机专业课考的是统考，代号408，有4本书，数据结构，计算机组成原理，操作系统，计算机网络，是全国统考科目，不是浙大自主命题。嗯，这个考纲上面有，所以之前有个人的答案是扯淡.... 还有，哪个导师不错，哪个学科不错，这个不是你现在关心的问题，浙大计算机是以一级学科招生，报名的时候，不需要报到导师名下，只需要报名专业，等考研复试完了（或者初始完肯定能上）才开始找导师。这个大纲上也有。 PAT甲级是可以抵机试成绩，不是免，你PAT几分，拿来抵的时候，就是几分，但是要1年以内的才有效，所以你现在才大二，没必要去考，但是有必要去练算法题，毕竟计算机考研机试还是很重要的。 PAT具体可以看陈越姥姥的回答。 还有，建议多自己动手，这些问题稍微百度一下都能知道，没必要上知乎问，所有的经验都是别人的，考研最简单的办法就是多做题，PAT也是需要多做题，灵活运用算法数据结构，这不是别人几句话你就会的，都是刷题刷出来的。 浙大每年报考1000+，实际就收100+，加油，一定要脚踏实地。
香港中文大学深圳学院与复旦上交浙大哪个好？同学我是香港中文大学深圳的学生，同时也有同学在复旦上交浙大这些学校学习。我不好直接下结论说哪个学校一定更好，就在这里和楼主分析一下真实情况，结论由你自己决定。 同学关注的点是在师资力量和学生眼界，那我们就这两点来谈一谈。 关于师资力量： 不可否认，复旦上交浙大这些老牌985高校的教授确实不可说不好，他们一定是自己研究领域方面非常资深的。而香港中文大学深圳，虽然是一所新建高校，但其师资力量也不可谓不强。楼主可戳一下链接：  经管学院教职员    香港中文大学深圳经管学院  理工学院教职员    香港中文大学深圳理工学院  人文学院教职员    香港中文大学深圳人文社科学院 里面可以看到有中国工程院院士，有MIT、宾夕法尼亚大学等等世界知名高校的博士，有斯坦福大学的终身教授来到我们学校任教。 那么香港中文大学深圳的师资和老牌985的师资有什么不同呢？ 个人认为，香港中文大学深圳的教授非常、非常、非常关心每一个学生，完全不会摆架子，是真心实意地希望每一个学生好。他们在饭堂吃饭时会坐在学生边上聊天，从学生口中了解他们的困惑以及学校目前需要完善的问题。你去办公室找他们，他们都会非常欢迎，甚至会给你送上点心咖啡与你畅谈两个小时的人生。 另外，香港中文大学深圳是全球招募老师，更容易跟上知识更新换代的潮流。关于老师的审核问题，香港中文大学深圳的所有老师都要经过9轮面试（我听说的），而且必须通过香港中文大学本校的学术评价认可，方能成为深圳校区的老师。 综上，在师资方面，个人认为香港中文大学深圳的师资是非常好的。此外，学校的所有专业课用的都是国外原版书籍，都是全英文授课。敢问复旦上交浙大能做到这一点吗？  ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 说完师资，我们接下来谈一谈学生视野问题。 首先，前面有提到，香港中文大学深圳所有专业课用的都是国外原版书籍，都是全英文授课。学生接触到的是第一手的学术信息，而非经过中国人翻译的第二、第三手学术资料。 另外，我想列举一些在过去一年中，香港中文大学深圳举办的学术活动。仅仅过去的一年中，香港中文大学深圳就有  5位诺贝尔奖得主来到学校  ，与同学们讲座交流。 更多活动信息请戳：  新闻      【对话精英投资家 论人生谈未来】  5月9日晚，21位资深投资家与香港中文大学（深圳）71位经管学院学生生齐聚一堂，一场与投资家对话的高桌晚宴，搭起了象牙塔与业界精英沟通桥梁。投资行业的翘楚们在高桌晚宴上孜孜不倦倾囊相授，新一代们也勇敢发声、提出了自己对未来走向的理解与看法。这是一场现在的投资家与未来投资家的 “头脑风暴”。 其中，九位投资家在晚宴开始前分享了在人生与职场的感悟——年轻就要不断试错，不断折腾;身体是革命的本钱，一定要选择健康的学习工作方式；如果有第二专业或技术背景，，成为复合型人才，在未来会更受欢迎；创新创业是当前国家的大战略背景。在场投资家们的精彩的论点和对未来大胆的假设，给同学们带来了全新的视角和启发。  同时，投资家们还鼓励学生们学以致用。深圳和硅谷是全球最具活力的城市，有志创业的同学们可多接触创业团队，多做些创业准备与尝试。当前饱满的资本市场、国家政策层面的扶持，这个城市都提供了比较好的土壤。   【第五届世界大学联盟校长圆桌会在香港中文大学（深圳）召开】  4月30日，第五届世界大学联盟校长圆桌会在香港中文大学（深圳）召开，会议同时也是世界大学联盟会议的一部分。每一年联盟成员、举办国校长与大会邀请的各专业教授济济一堂，一同分享他们在领导办学与学校发展方面的洞见与思考。在港中大（深圳）的研讨会上，代表们探讨了有关大学发展战略和政策重点的理解，并就科研、教学等方便交换了合作的意向。今年圆桌会的主题为：“兼顾全球与本土: 中国与世界高等教育改革进程”。会议由世界大学联盟合作委员会主席Max Price博士和香港中文大学校长沈祖尧教授共同主持，本次国际会议也得到了深圳市政府和市教育局的大力支持与高度关注。  会议由世界大学联盟合作委员会主席Max Price博士与香港中文大学（深圳）校长徐扬生教授致欢迎辞拉开序幕。随后，宁波诺丁汉校长杨福家院士为大家做了题为“中国梦，首先是中国教育梦”精彩的主题演讲，深入分析了中国在高等教育改革中的地位，也指出了中国高校目前改革发展中的机遇与挑战。在随后的小组讨论环节，与会嘉宾就高等教育国际化的合作问题展开了讨论。而这些校长们的讨论并不是闭门一家之言，联盟还将会通过各种媒体、出版物等把这些探讨交给相关的决策部门，对世界大学发展做出切实的贡献。  【我校与南安普顿大学签署合作协议】  4月30日，在由香港中文大学（深圳）主办的“兼顾全球与本土: 中国与世界高等教育改革进程”为主题的“校长圆桌会”期间，我校分管外事和学生事务的副校长秦泗钊教授与南安普顿大学副校长Don Nutbeam教授分别代表双方学校签署合作协议。该协议签署后，完成本科学习的香港中文大学（深圳）毕业生将有机会前往南安普顿大学继续修读硕士学位。   【“与银行行长对话”活动精彩落幕】  4月16日晚，“高桌晚宴——与银行行长对话”活动在我校乐天楼二楼宴会厅举行。来自中国银行、中国建设银行、中国农业银 行、中信银行、平安银行、招商银行的17位银行行长与我校经管学院的30多位大一的同学们开展了从业经历分享活动。校长徐扬生教授、分管行政工作的副校长 阮健骢先生、协理副校长李霞教授以及各职能部门负责人一同出席此次活动。  中国银行深圳分行副行长江尚英女士、中信银行深圳分行副行长唐从松先生和平安银行深圳分行投资银行部总经理许红辉先生与同学们分享了他们从业经历中的重 要收获和感悟。强调金融从业者需要时刻关注市场的动向，鼓励大家要顺势而为，才有可能成功；分享了中等规模银行在现实中面临的挑战和机遇；向同学们介绍了 最新的互联网金融模式。  【与洛杉矶阿罕布拉市沈时康市长对话】  4月9日，洛杉矶阿罕布拉市市长沈时康先生莅临香港中文大学（深圳），与同学们分享了他的经历。沈时康先生是阿罕布拉市首位亚裔市长，于2010和2014年两度连任，在当地民众中享有极高声望。座谈会在秦泗钊副校长主持下全程用英文进行。沈时康先生首先系统地向大家介绍了美国的政治体制和城市架构，并谈到了在城市建设与管理、促进经济发展、帮助 提高华人社会地位和生活质量的过程中遇到的问题和应对方式。当然，作为热门美剧《纸牌屋》的粉丝，同学们最感兴趣的还是美国的政治生活是否真的如电视剧中 所呈现的那样充满腥风血雨的斗争。对此沈先生表示，美国的立法程序很严密，对官员的监察严格，给予了公民较大的自由度和参与度，但也同样存在着较为繁琐、 容易引起信息不对称等问题。他还告诉同学们，政治体制应该适合一个国家的文化背景和国情，没有绝对的好坏之分。在随后的Q&amp;A环节，沈先生给了同 学们几条十分宝贵的建议。他认为在校大学生最重要的是要充分享受校园生活，把握时光，培养自己的兴趣；好好学习，取得好的成绩，为今后的工作积累经验。  【柴天佑院士主讲“大师讲堂”谈创新人才基本素质】   2月6日，香港中文大学（深圳）邀请中国工程院院士、电气和电子工程师协会院士、国际自动控制联合会院士、国家自然科学基金会委员会信息科学部主任柴天佑教授获邀作为第五期大师讲堂的主讲嘉宾，以“从自动化的发展谈创新人才基本素质”为题，为广大师生讲述了自己对创新人才基本素质的思考。       在演讲过程中，柴教授首先向同学们介绍了自动化领域的研究的核心问题、自动化科学与技术的发展监事以及介绍了在自动化和智能化制造领域需要被解决的重大科技问题。在谈到创新人才的基本素质和如何培养创新型人才的问题时，柴教授分享了他研究时的经历和教书育人的感悟。柴教授认为，创新型人才应具备创新意识、创新精神和创新能力。创新，首先要对所从事的事业怀有热忱，然后要结合特长和兴趣，适应社会发展的需要。此外，他认为要成为一个有智慧的人，就需要提高知识生产力，即解决问题、归纳知识和逻辑思维能力，这和应试教育机械地学习知识是有很大的区别。       在讲座的互动提问环节，柴教授就同学们提出的工业4.0概念在中国的发展问题分享了自己的思考与理解。随后，他寄语中大（深圳）经管专业首届学生，要结合自己的优势及国民经济发展的需求，做自己行业的专家。   【第四期“大师讲堂“：刘遵义教授讲述“中国成长的动力”】   1月22日，香港中文大学（深圳）邀请世界计量经济学会院士、台北中央研究院院士、中国社会科学院荣誉资深研究员、国际欧亚科学院院士、香港中文大学前校长刘遵义教授以“中国成长的动力”为题，作为该校第四期“大师讲堂”的主讲嘉宾来校演讲。          此次演讲中，刘遵义教授分别从中国经济高速发展的原因、经济转型模式的战略性选择、未来经济发展的可持续性、新的增长点等多个方面与在场师生及广大市民朋友进行互动、探讨。其中，在构建经济持续长期增长的几个指标中，刘遵义教授通过“储蓄率增长、劳动力分布、投资总量变化、真实GDP变化、中国进出口量数据、汇率变化”等多个变量曲线，以详实的数据论证了中国在1978年改革开放后经济发展的潜能优势。随后，刘遵义教授从经济发展模式的角度进一步阐明了中国近几年经济增长的原因。他指出，与同为社会主义国家的前苏联、东欧国家相比，中国采用了更为柔和的改革方式，这就包括：“三来一补的企业运作模式、双轨制、新人新办法-旧人旧办法”。这与前苏联、中东欧国家“休克疗法”的经济改革方式有极大区别，且优势明显，即便在改革开放之后，中国的通胀率也保持在很低的水平，这也与前苏联及东欧国家有极大的不同。讲座最后，刘遵义教授预测，中国经济在未来一段时仍将持续保持增长的常态，且在人力资源、进出口方面展现出更多优势。          在讲座最后的互动提问环节，并就同学提出的油价下跌对华经济发展的影响、菲律宾经济发展趋势预测、中等收入国家怪圈等问题，与同学们分享自己的思考与理解。          据了解，本次讲座吸引了来自包括中大（深圳）本校师生、市民朋友、工商业界人士在内的500多位听众参与活动。  
留学生申请心理学本科，浙大和北大哪个更好?谢邀。 如我这样的学渣，对北大和浙大都只能是羡慕的份，最多去参观参观，来个好梦一日游什么的。 不过我个人的建议是浙大。 因为北京的空气质量实在是已经达到了对人体有害的地步，并且短时期内也看不到条件改善的可能，不管学什么知识，身体健康是第一位的，杭州要好一些。 中国是一个很大的国家，也有着丰富的多样性，不管是北京也好，杭州也罢，都有着自己独特的风貌，但是他们也只能代表这一地的中国，而不是中国的全部。
如何准备浙大 PAT 考试？ 可以看看中国大学MOOC上的数据结构课程…… 
浙大电气想去德国留学，如何准备，如何选择？浙大申请德国应该蛮容易的，只要成绩别看上去太难看就行了。   先APS然后再自己申请，具体流程网上有很多，跟1楼说的类似，只要自己能找到信息资源，就不用中介。主要需要做的就是去跑做各种公证件，然后该学德语学德语，学的过程中自然什么就都知道了。没事多逛逛你感兴趣的大学的网站。  不过说下1楼说的学校的问题，德国和日本的电气工程世界上是最顶尖的。ETHz当然很厉害，但是费用很高，主要在于生活费。瑞典皇家理工工科不了解，不予置评，就知道它颁个诺贝尔奖。代尔夫特确实很不错，学费也很高，一年30万人民币总共下来（非欧盟学生学费是荷兰人10倍，这个是华裔荷兰人告诉我的），而且就电气工程来讲肯定不如德国，代尔夫特的微电子什么倒是还不错（对于机械电气一方面，去过代尔夫特的图书馆，里面机械的书很多都是德语的）。而且举个生活中的例子，去年鹿特丹火车站前面的马路在整修，重新架SBahn的电线，电线都是德国公司架的。在德国上英语授课，可能还能接受，去日本要是英语授课，呵呵呵呵呵。虽然我之前说过，德国的大学世界排名不行，但是，德国的大学非常不综合，以至于非常偏科，偏科的这些东西又非常厉害。而且德国大学是与国家级别的研究机构独立的。但是这又带来一个问题，就是如果你想搞什么跨学科的东西，可能美国更合适。  就德国来讲，TU9是就是个名头，意义不大。里面不少学校一般般。真正厉害的电气类的就亚琛，达姆，  慕尼黑听说控制的不错。  关于留下，只要学校不错，在这里成绩别考个3.0什么的平均分（2.0左右其实就够了），尽量去做Hiwi，德语学好，找工作还是相对很好找，至少比起美国容易得多（如果在美国只去个50名的大学，还是来德国吧，一堆清北去美国排名100的学校，都不知道怎么想的）。德国很看重动手能力。  另外我想说说德国： 德国的学校相对来讲肯定没国内差距那么大，你来这边的话，不会觉得比如你上个TUM, RWTH比一般大学牛到哪里去，不可能像浙大比三本的感觉。但是德国大学的差距也没那么小。 原来读语言呆过一个小学校，整个学校一年资金才不到2亿欧元，电里面也没什么研究所。TUM, RWTH什么的一年经费10亿欧+，ETHz 每年经费12.3亿瑞士法郎，这些学校研究所更多，项目也更多，至少你想做Projekt，或者写论文，东西也是更多可以选择。德国的名校都是靠这些研究所支撑起来的。  至于学生的质量么，跟美国TOP10比可能比不了，美国顶尖的要么真天才，要么家里巨有钱。德国的学校好进，但是本科是个大筛子。我在读本科，反正第一学期考试有500人，在考最后一学期的课，也就剩下100多人考试了。不过研究生的质量么，鱼龙混杂了。  但是德国读书么，学校不同区别还是不小的。就比如小的学校经费只有1.5亿欧元，名校可能有10亿+的经费。  虽然我也没觉得德国有传说中那么强，那么难，跟ETHz比那都不是一个档次。有超强本事去美国TOP10，掏得起那钱（奖学金哪有那么好拿）就行。跟美国TOP10比，德国的学校的综合水平差距还是很大。如果想混文凭，去英国，名校，1年包毕业。如果只是想移民，那还需要考虑读什么专业，在哪上学么，有钱就行了。
浙大海洋学院未来的发展能到国内前三的水平吗？或者说浙大的海洋学院里的船舶、港口、海洋工程哪个发展更好？我说句难听话，海洋梦，白日梦。浙大那么多好专业可以选，不要选海洋的四不像专业。理科可能还好，反正就是做研究，发文章。工科前往别来，来了只有各种后悔。首先，你在这里学到全是皮毛。各种专业的内容混在一起，了解的只有肤浅的知识。要是你再碰到个极品导师，你会的就是各种杂活。其次，与杭州的校区基本断绝联系。我不是指行政层面，而是指学校文化氛围。紫金港玉泉和舟山简直是两个学校，之江好歹还在杭州，舟山的学生可是看个开学典礼都是转播。最后，最坑的就业。说实话，要不是有浙江大学这四个字，这里学生能找什么工作？学校毕业的师兄师姐几乎一半跑到了IT行业，除了几个能进研究所的，找不出一两个去海洋方面发展的。培养的人才都跑到其他行业，真不知道开这个学院有什么意义。如果不信，你们可以看看下面的统计，浙大就业信息网都有的。  
